Chérie ?
Honey?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
What are you listening to?
C'est Michel Broucault ?
Is that Michel Broucault?
Non, c'est un podcast !
No, it's a podcast!
C'est France Culture ?
Is that France Culture?
C'est Laurent Rékeult, j'ai mis ça sur les animaux !
It's Laurent Rékeult, I put it on animals!
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet !
No, it's a podcast, it's on the Internet!
Un quoi ?
A what?
Un podcast !
A podcast!
Ah ben je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
I don't know, but what is this?
L'apéro du Cap-Ten !
The Cape Ten appero!
L'apéro du quoi ?
The aperitif of what?
Du Cap-Ten !
From Cap Ten!
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
What the hell is that?
Ben l'apéro du Cap-Ten, ça...
Well, Cap Ten's aperitif, that...
De l'émission exceptionnelle
From the exceptional program
Menée par des professionnels
Conducted by professionals
Numéro 1 sur le high-tech
Number 1 on high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Never have they failed
Les champions de l'information
Information Champions
Adeptes de l'érédition
Adepts of publishing
Chevaliers de la prédiction
Knights of prediction
Experts de trucs
Trick experts
Tension à vos alliés
Tension to your allies
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émulsion
This emulsion
Avec Cap-Ovres-Ton
With Cap-Ovres-Ton
L'apéro du Cap-Ten !
The Cape Ten appero!
Bien vu au pays des merveilles
Well seen in Wonderland
L'apéro du Cap-Ten !
The Cape Ten appero!
Ça va saigner dans tes oreilles
It'll bleed in your ears.
L'apéro du Cap-Ten !
The Cape Ten appero!
Je crois bien qu'il est l'heure
I think it's time.
Pour l'apéro du Cap-Ten !
For the Cap Ten appro!
Découter cette horreur
Listening to this horror
L'apéro du Cap-Ten !
The Cape Ten appero!
Cap-Ten et sa bande de deux bays
Cap-Ten and his two bays
Faut finir par te rendre soglé
You're gonna have to get drunk.
L'incompétence au firmament
Incompetence in the firmament
Jusqu'à en perdre tout tes temps
Until you waste all your time
Bravo, ça y est !
Bravo, that's it!
Oui, tu l'as trouvé
Yeah, you found it.
Cette émission
This issue
Suivie par des cons
Followed by idiots
Salut les connards !
Hey, assholes!
C'est le numéro 256
That's number 256.
De l'apéro du Cap-Ten !
From the Cape Ten appero!
C'est bien !
That's good!
Je me dois de noter un peu
I have to note a little
Comme au patinage artistique
Like figure skating
Le ton manqu'il faut
Missing tone
Il faut ressentir du mépris
We must feel contempt
Envers les personnes qui nous écoutent
To the people who listen to us
C'est important
It's important.
Il faut que les gens qui écoutent
People need to listen
Sachent que vraiment
Know that really
La seule chose qui est intéressée
The only thing that's interested
C'est leur pognon
It's their money.
D'ailleurs en parlant de ça
Speaking of which
Il est temps
It's time
On va reprendre un peu
We're gonna take over a little bit.
Je suis un peu perdu
I'm a little lost.
Je sors mon conducteur
I'm taking my driver out.
Bien sûr
Of course.
Alors ce soir
So tonight
C'est l'épisode 20
It's episode 20.
De la 8ème saison
8th season
On peut aussi dire
You can also say
Que c'est le podcast
That it's the podcast
Numéro 256
Number 256
256 comme 256 mégas de RAM
256 as 256 megas of RAM
Voilà
Here.
Ce sera donc un numéro spécial
So it'll be a special number.
8 litres
Comme 256 KO
Like 256KB
Voilà exactement
That's right.
Donc nouvel épisode
So new episode
Nous sommes le 29 juin
It's June 29
En live
Live
Si nous terminons cet épisode
If we finish this episode
C'est la vitesse
It's speed.
De la connexion
Connection
Internet de LTP
LTP Internet
Voilà
Here.
De quoi ?
About what?
De son modem
From his modem
C'est en baud
It's in bum.
MCGA 256 couleurs
MCGA 256 colors
Alors on a deux invités
So we have two guests.
Alors
Then
Nous avons
We have
Oui
Yes
On va pas dire des invités
We're not gonna say guests.
On va dire des chroniqueurs
Let's say columnists.
Puisque
Since
Tu es venu plusieurs fois ici
You've come here several times
Tu t'avances beaucoup
You're making a big move.
Voilà
Here.
Tu fais partie de la grande famille
You're part of the big family.
De l'apéro
Aperitif
Alors
Then
Au donneur aux dames
To the donor to the ladies
Bien sûr
Of course.
Nous avons
We have
Fredo
Salut Fredo
Hey, Fredo.
Alors Fredo
So Fredo
Vous avez un petit lien
You have a little connection
Bah oui
Yeah.
Mais les gens le savent
But people know that
De toute façon
Anyway
Ah bon d'accord
All right.
Voilà c'est ma soeur
That's my sister.
Et oui
And yes
Tu n'étais pas là
You weren't there.
Ah la frangine
Ah, brother.
Ok
Okay.
Voilà la frangine
There's the brother.
Qui est là ce soir
Who's here tonight
Et donc
And so
Tu repars demain en plus
You're leaving tomorrow more
Oui
Yes
Et voilà
There you go.
Elle reprend demain
It's coming back tomorrow.
Elle reprend le TGV infernal
She takes over the infernal TGV
Pour repartir à Montpellier
To go back to Montpellier
L'endroit où il fait 45 degrés à l'ombre
The place where it is 45 degrees in the shade
Tu peux donner son adresse
You can give her address.
Et son numéro de téléphone
And his phone number
Oui bien sûr
Yes, of course.
Donc
So
Voilà voilà
There you go.
Et bien sûr
And of course
Notre ami Crazy
Our friend Crazy
Jersey Flet
Le prince de la photocopie
The Prince of Photocopy
Mais le sergent relure
But the sergeant is relucating
Le sergent relure
The sergeant relure
Qui est à côté de nous
Who's next to us
Monsieur calque
Mr. Layer
Euh
Uh.
Voilà voilà
There you go.
Donc ce soir
So tonight
Je me suis entraîné Manox
I trained Manox
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Très beau
Very nice
Ce qu'est-ce quoi
What is it?
On va déjà remercier
We'll thank you already.
Bonne maîtrise
Good mastery
Ah bah oui
Oh, yeah.
Nous ne sommes pas des ingrats
We are not ungrateful.
Nous allons remercier
We'll thank you.
Notre ami
Our friend
Kadok
Qui nous a offert une climatisation
Who offered us air conditioning
Les soussous dans la pompe
The subs in the pump
Merci Kadok
Thank you Kadok
Par contre
However,
Manox n'avait pas pu voir
Manox couldn't see
Ce qui était absent
What was missing
Au dernier numéro
Last issue
Il n'avait pas pu voir
He couldn't see.
C'était quoi déjà
What was that again?
C'est la gorge
It's the throat.
C'est ça
Right.
Ah bah je ne pouvais pas parler en fait
I couldn't actually talk.
Tu n'avais pu voir notre nouvel ami
You couldn't see our new friend.
Qui s'appelle
Name
Comment l'appelait comment déjà
What did he call it?
Sylvie Brégide
Sylvie Br umbrella
Je me souviens
I remember.
Euh
Uh.
Non c'était pas Anaïs
No, it wasn't Anaïs.
Ah si
Oh yes.
Euh
Uh.
Moi ça me fait penser à un sphinx
It reminds me of a sphinx.
Personnellement
Personally
C'est tout quoi Anaïs ou Virginia
It's all Anaïs or Virginia
Je pense
I think so.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Un gros poulet
Big chicken
Notre ami
Our friend
Mais je crois que Frédéric
But I think Frédéric
Ne l'a pas encore vu
Haven't seen him yet
Oui mais on va pas y passer la soirée
Yeah, but we're not going to spend the night
J'ai vu des images
I've seen pictures
T'as vu des images
You've seen pictures.
J'ai cru que c'était un gros poulet
I thought it was a big chicken.
Non non
No No
Leur ton père
Their father
Leur ton père ne veut pas
Their father doesn't want to
Qu'on le ressentir
Feel it
Malheureusement
Unfortunately
Je lui fais tomber par terre
I'm taking him down.
Oui
Yes
Effectivement
Indeed
Manox a fait tomber par terre
Manox dropped to the ground
Leur ton père
Their father
D'ailleurs en parlant le sex toy
Speaking of sex toy
On a retrouvé un autre
We found another one.
Ah bon ?
Right?
Super
Great.
Qui il est ?
Who is he?
Ah bah voilà
There you go.
C'est celui de leur ton père
It's their father's.
Moi je ne touche plus
I don't touch anymore
C'était celui de leur ton père
It was their father's.
Qui lui avait été offert
Who was offered to him
Leur ton père
Their father
C'est à toi
It's yours.
Leur ton père
Their father
Il met à peine son auriculaire
He barely puts his ear on.
Là-dedans
In there
Leur ton père
Their father
Filme-moi ce truc là
Film this thing here.
Vas-y
Go on.
Fais des bruits
Make noises
Fais des bruits dans le micro
Make noises in the microphone
Agite-le
Shake him.
On va peut-être faire le petit tour de table
Maybe we'll go round the table.
Capitaine Web
Captain Web
Oui alors
Yes then
Donc attends
So wait
Attends avant le tour de table
Wait before the round table
Attends
Wait
Que les gens entendent quand même
Let people still hear
Le son de ce truc là
The sound of that thing there
C'est pas mal
That's not bad.
Je vais essayer de souffler dedans
I'll try to blow in.
Non
No
Oh
Oh.
Ça gonfle
It swells.
Non
No
C'est absolument
It's absolutely
Il y a une monde
There's a world
Là tu dois voir
There you have to see
Un meilleur plastique
Better plastic
C'est revient dans ta main
It's back in your hand.
C'est putain
It's fucking fucking
Oh le mot d'un Captain Web
Oh the word of a Captain Web
Donc
So
Cadoc
Merci à toi pour la climatisation
Thank you for the air conditioning.
On l'a essayé
We tried it.
Mais on l'a pas encore descendu à la cave
But we haven't taken him to the basement yet.
Ce qui ne serait tardé
What would be late
Il faut qu'on trouve un moyen surtout
We need to find a way especially
Faut qu'on trouve ton mur
We need to find your wall.
Un tuyau plus long
A longer hose
Alors ça va pas être possible
Then it's not gonna be possible.
De trouver le mur
To find the wall
Bah aussi
Also,
Mais je sais pas
But I don't know.
Je sais pas comment on va faire
I don't know how we're gonna do it.
Est-ce qu'il faudrait trouver un truc
Should we find something?
Qui
Who
Je sais pas
I don't know.
Qui évacue l'air chaud
evacuating hot air
D'accord bravo
All right, congratulations.
Si on le branchait sur un frigo
Why don't we plug him into a fridge?
Si on branchait la sortie
Why don't we plug the exit?
Sur le petit frigo
On the small fridge
Qu'est-ce qu'il fait
What's he doing?
Ah bah ça va réchauffer ton frigo
It'll warm your fridge.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est de l'arche-l'eau qui ressort
It's from the water arch that comes out
Tu peux arrêter
You can stop.
Il le retrousse
He turns it back
C'est vrai
That's right.
Bon bref en tout cas
Well, anyway.
Merci Cadoc
Thank you Cadoc
Cadoc qui a claqué
Cadoc slammed
Je préfère ton Célisse
I prefer your Célisse
Qui a claqué un SMIC
Who slammed a SMIC
Pour nous ce mois-ci
For us this month
Merci encore Cadoc
Thanks again Cadoc
Merci Cadoc
Thank you Cadoc
Et merci comme à tous les auditeurs aussi
And thank you as well as all listeners
Et à tous les auditeurs
And to all listeners
Qui nous filent de l'argent régulièrement
Who give us money regularly
Effectivement
Indeed
Qui ne sont pas assez nombreux
Not enough
Malheureusement
Unfortunately
Mais qui sont quand même
But who are still
Un certain nombre
A number
D'accord
Okay.
Ça va le tourner
It's gonna turn him.
C'est le soir
It's night
Le centre-là
The center there
Tu peux faire une chanson
You can make a song.
Le mec
The guy
Merci Malak
Thank you Malak
C'est le nouvel instrument
This is the new instrument
D'accord ok
Okay, okay.
C'est pas très visuel quand même
It's not very visual anyway
Non ça
No, that's it.
Voilà
Here.
Donc tour de table
So round table
Et oui Capitaine Web
And yes, Captain Web
Parce que le tour de table
Because the round table
C'est une tradition
It's a tradition
Et on ne le déroge pas aux traditions
And we don't deviate from the traditions
Alors avec nos invités
So with our guests
Qui vont nous accompagner
Who will accompany us
Tout au long de cette émission
Throughout this issue
Nous allons avoir un programme
We're gonna have a program.
Chargé Capitaine Web
Charged Captain Web
Tout d'abord les fameuses
First of all the famous
News High Tech
Que tout le monde nous enlite
Everybody get in bed with us.
Bien sûr
Of course.
On apprend les dernières nouvelles
We learn the latest news
Sur le monde du numérique
The digital world
On enchaînera ensuite
Then we'll chain
Avec peut-être un petit interlude
With maybe a small interlude
Capitaine Web
Captain Web
Alors on enchaînera
Then we'll chain
Avec notre dossier E3
With our E3 folder
Enfin notre dossier
Finally our file
C'est à dire bien grand terme
That is to say, great term
Un petit interlude E3
A small E3 interlude
Suivi d'un autre interlude
Follow-up of another interlude
Mais que je ferai peut-être plus tard
But maybe I'll do it later.
Après la rubrique de Manox
After the entry of Manox
Voilà exactement
That's right.
Oui alors ce soir moi
Yes then tonight me
Et bien un petit quiz imitation
Well, a little imitation quiz.
Ah !
Ah!
Une rubrique
One entry
Je me fous de ta gueule
I don't give a shit about you.
Je pense
I think so.
Dans cette rubrique magique
In this magical section
C'est ça
Right.
Et l'année prochaine
And next year
Je me fous de ta gueule
I don't give a shit about you.
Ah oui
Oh yes
C'est la rubrique
This is the section
Je me fous de ta gueule de Manox
I don't give a shit about Manox.
Alors dans cette rubrique
So in this section
Et bien une quarantaine d'imitations
Well, about forty imitations.
Oh !
Oh!
Ils seront joués
They'll be played
Et je vous invite
And I invite you
Chers amis
Dear friends
A découvrir de quoi il s'agit
To discover what it is
Vous aussi
You too
Qui êtes en direct live
Who are live live
Ou bien même chez vous
Or even at home
Quelque part
Somewhere
Voilà
Here.
Vous pouvez participer
You can participate
Vous amuser
Fun
Un peu profiter du bon temps
A little enjoy the good times
Profiter
Enjoy
Un peu de profiter
A little bit of enjoying
Profiter
Enjoy
Merci Manox
Thank you Manox
Et ensuite on aura
And then we'll have
Un petit oiseuf
A little bird
De derrière les fagots
From behind the fagots
Bah bien sûr oui
Of course.
Tout à fait
Absolutely.
Un oiseuf
An oiseuf
Un peu animalier
A little animalist
Et bah écoute
And listen.
C'est parfait
It's perfect.
Alors à moins que je les garde
So unless I keep them
Pour plus tard
For later
Non lâche les bêtes
Don't let go of the beasts
Avant de passer
Before you pass
Au remerciement
Thank you.
Et au cadeau
And the gift
Qui ont été encore nombreux
Still many
Cette semaine
This week
Un petit mot
A little word
Sur les prochains épisodes
On next episodes
Ah !
Ah!
Donc
So
Les prochains épisodes
Next episodes
Les épisodes
The episodes
Les prochains épisodes
Next episodes
Ça fait quand même mal
It still hurts.
Les prochains épisodes
Next episodes
Quel épisode !
What an episode!
Je fais la merde
I'm doing shit.
Vous êtes content ?
Are you happy?
C'est bon ?
All right?
Tout le monde est content ?
Is everyone happy?
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
Ok voilà parfait
Okay, here we go.
Donc normalement
So normally
On aurait dû faire un numéro
We should've made a number.
Dans deux semaines
In two weeks
Mais l'un d'entre nous
But one of us
Que nous ne nous annoncerons pas
That we will not announce
A décidé de prendre trois mois de vacances
Decided to take three months of vacation
Voilà
Here.
Donc le mec
So the guy
Il se barre comme ça
He's getting away like this.
Clac !
Clash!
Ne prévient pas
Don't warn
En fait
Actually
La dame je me barre
The lady I'm leaving
Pourquoi vous faites un numéro
Why are you making a number?
À ce jour là ?
To that day?
Donc pour semaine de vacances
So for vacation week
C'est pas très gentil
That's not very nice.
Le prochain numéro
Next issue
N'aura pas lieu dans deux semaines
Will not take place in two weeks
Mais dans trois semaines
But in three weeks
Ce sera le final de la saison 8
This will be the final of season 8
Et quel final ?
And what final?
Peut-être le final tout court
Maybe the finale is short.
On ne sait jamais
You never know
Puisqu'il y aura-t-il une saison 9 ?
Since there will be a season 9?
Le mystère
The Mystery
La question
The question
Mais ce ne sera pas
But it won't be
On l'a déjà annoncé
We already announced it.
Tout ça dépend de Kadok
It all depends on Kadok.
Un peu quand même
A little though
Tout remettre sur la responsabilité
Putting everything back on responsibility
Justement
Exactly.
En parlant de Kadok
Speaking of Kadok
Nous aurons
We will have
Non pas le premier numéro
Not the first number
De la saison 9
Season 9
Mais un numéro spécial
But a special number
Un numéro
A number
Comment dire ?
How can I say that?
Après le final
After the final
Or série
Gold series
Voilà
Here.
Qui sera le 259
Which will be 259
Logiquement
Logically
Non
No
C'est 6 ce soir
It's six tonight.
Oui
Yes
Ah oui 258
Ah yes 258
Et effectivement
And indeed
Et nous recevrons notre ami
And we will receive our friend
Céline Tran
Et ça devrait être donc
And that should be
Un numéro exceptionnel
An exceptional number
Sans Manox
Manox free
Ce qui le rend encore plus exceptionnel
What makes it even more exceptional
Qui aura lieu quelque part
To be held somewhere
Aux-entours du 15 ou du 16 juillet
Around 15 or 16 July
On vous confirmera ça
We'll confirm that.
Un peu plus tard
A little later
17 tu avais dit
17 you said
17 peut-être
17 perhaps
Et à cette occasion
And on this occasion
Il me semble que
It seems to me
Donc le lieutenant Kadok
So Lieutenant Kadok.
Va nous faire une tarte aux pommes spéciale
Go make us a special apple pie.
Oh là
Oh, there.
Pour notre amie Céline
For our friend Céline
Elle adore ça
She loves it.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Elle pourra juger en direct
She can judge live
De façon un pitoye
Like a pitoy
Je propose d'essayer d'avoir une voix un peu pro
I propose to try to have a voice a little pro
Et de parler super grave ce soir comme ça
And talk super serious tonight like that
D'accord
Okay.
Tout à fait
Absolutely.
Alors bien c'est parfait
Then it's perfect.
Euh
Uh.
Capitaine t'arrêtes vraiment pas
Captain, don't stop.
A faire ce truc
Doing this thing
Non c'est pas trop mon truc
No, it's not my thing.
Effectivement
Indeed
Alors on va passer au cadeau
So we're gonna go to the gift.
Et ils sont nombreux
And there are many
Ah la revoyer cadeau
Ah, see her again.
C'est la rubrique star
It's the star column.
La pampache
The pampache
Alors le nouveau
So the new
T'en as nouveau ?
Are you new?
Alors on va commencer
Then we'll start.
Avec le premier cadeau
With the first gift
De Bertrand Serrat
By Bertrand Serrat
Voilà
Here.
Ah magnifique
Beautiful
Super
Great.
Et oui l'ancienne était abîmée
And yes the old one was damaged
L'ancienne avait bien vécu
The old man had lived well
Tiens Fredo
Here's Fredo.
Vas-y
Go on.
Tiens Fredo
Here's Fredo.
Non
No
Tiens
Here.
LTP
On pourra filmer comme ça
We can film like this.
Ah ouais je mets pas ça
Oh yeah I don't put that on.
Ah bah oui oui oui comme ça
Ah, yes, yes, yes.
Mais filmer c'est bien
But filming is good
Alors c'est pas n'importe quelle tête de cheval en plastique
So it's not just any plastic horse head
C'est la tête de cheval Gnam Gnam Style
It's the horse head Gnam Gnam Style
Rappelez-vous
Remember
Voilà donc merci à toi Bertrand
So thank you Bertrand
Mais Bertrand
But Bertrand
C'est non
That's no.
Qui était de passage n'est-ce pas
Who was passing by?
Puisque Elien K l'a hébergé à Paris
Since Elien K hosted him in Paris
Elien K est un auditeur qui habite juste à côté
Elien K is a listener who lives next door
Pas loin de la gare de Lyon
Not far from Lyon station
Qu'est-ce qu'il faut
What do you need?
Voilà et donc il l'a hébergé
That's it and so he hosted it.
Donc merci à toi aussi Elien K
So thanks to you too, Elien K.
Et il nous a déposé plein de trucs
And he dropped us a lot of stuff.
Alors il nous a déposé un morceau de comté
So he dropped us a piece of county.
Un de bon comté
A good county
De super comté
Super county
Il était très bon
He was very good.
Voilà
Here.
Quand tu l'as fini espèce de bâtard
When you finished it, you bastard
Bah c'est à dire que je pouvais pas le laisser au chaud
Well, I couldn't leave him warm.
Donc il fallait mieux en faire quelque chose
So we had to do something better about it.
T'as tout bouffé t'as vraiment un bâtard
You've eaten everything, you really have a bastard.
Non il reste un peu au frigo
No, there's a little left in the fridge.
Avec un peu de chance
With a little luck
C'est plus en plus un crevard
He's more and more a dick
C'est clair
That's clear.
C'est en train d'arriver
It's happening.
Oh c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
C'est en train d'arriver
It's happening.
Ah magnifique
Beautiful
Attends
Wait
Je prends une photo de serette
I'll take a picture of a serette
Avec
With
Je vais l'envoyer immédiatement
I'll send it right away.
A tes deux enfants
To your two children
Ah ouais
Oh yeah.
Voilà
Here.
Oh la vache
Oh, cow.
Ça fait peur en plus
It's scary, too.
Non parce que
Not because
Ça marche bien
It works well
T'es sexy avec ça
You're sexy with that.
T'es mourir là-dedans
You're dying in there
Non mais non
No but no
Bouge pas
Freeze
Tu l'as mis
You put it on.
Tu l'as toute la soirée
You got it all night.
Bouge pas
Freeze
Super
Great.
Voilà
Here.
Très épisante
Very exciting
Tu peux le retirer avant de mourir
You can take it off before you die.
Dans des odeurs de caoutchouc atroce
In terrible rubber smells
Donc
So
Il a apporté du comté
He brought from the county
Mais il a pas rapporté que ça
But he didn't report that.
Des cadeaux
Gifts
Je pense que c'est ce paquet là
I think it's that package here.
Je vais le donner à Lord ton père
I'll give it to Lord your father.
Qui va faire l'inventaire
Who's gonna do the inventory
De ce qu'il y a dedans
From what's inside
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Alors qu'est-ce que c'est Lord ton père ?
So what's Lord your father?
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans Lord ton père ?
What's in there, Lord your father?
Petite musique de sens
Small sense music
Ça sent les bonbons
It smells like candy.
Pendant ce temps là
Meanwhile
Je vais lire un petit message
I'll read a little message.
Qui date peut-être d'il y a 3 mois
Which date maybe 3 months ago
Mais je l'ai retrouvé sur la table
But I found him on the table.
Donc c'est possible qu'il a été attaché
So it's possible he was tied up.
Avec un paquet de chocobons
With a pack of chocobons
Du Jack Daniel
From Jack Daniel
Ah voilà
There you go.
C'est ça avec bien
That's right.
Deux passages
Two passages
Et des chocobons
♪ And chocobons ♪
Deux passages sur la capitale
Two passages on the capital
Je viens déposer les offrandes habituelles
I'm here to drop off the usual offerings.
A savoir une bouteille
Know a bottle
Un paquet de chocobons
A package of chocobons
Qui ont disparu
Who disappeared
Le ticket de métro
The metro ticket
Mais pas de tic-tac
But no ticking
Désolé LTP
Sorry LTP
Je crois qu'on l'a déjà lu en fait
I think we've already read it.
Merci à toi Mitri
Thank you Mitri
Ouais merci Mitri
Yeah, thanks Mitri.
Allez allez
Come on.
T'en pique aussi toi
You're stinging too.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Tous les mecs à la caisse
All the guys in the car
Vous piquez les chocobons
You're stinging.
Attends ça va pour une fois
Wait a minute.
Que j'en demande
That I ask
Sans me serre pas
Without hugging me
Ils doivent tout fondlu en plus
They have to melt everything in addition
Les dégasses
Degasses
Alors ils sont bien
Then they're good.
A l'attention de l'ADC
For CDA's attention
Bande de crevards
You bastards.
Ça va être Fredo
It's gonna be Fredo.
Qui va lire ce message
Who will read this message
Tiens Fredo
Here's Fredo.
Bonne chance
Good luck.
Voilà et nous avons là dedans
That's it and we have it in there.
Merci
Thank you.
Un petit cadeau
A little gift
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un
It's a
Ah mais attends c'est Raph
Oh, wait, it's Raph.
Oui
Yes
C'est moi qui l'ai récupéré
I got it back.
Ah mais d'accord
Oh, but all right.
Bah vas-y alors
Then go ahead.
Explique
Explain
Tiens je te donne
Here I give you
Non non non mais il m'a rien dit moi
No no no but he didn't tell me
Et bah Raph
And bah raph
Donc Raph qui est passé
So Raph passed
Qui nous a déposé un petit cadeau
Who gave us a little gift
Nous a laissé aussi une enveloppe
Leave us an envelope too
Donc que Fredo va lire
So Fredo will read
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
What's in it?
Il y a un message
There's a message.
Il y a pas qu'un message
It's not just a message.
Il y a quoi ?
What is it?
Il y a des blés
There's wheat
Ouais
Yeah.
Pas ça pas ça
Not that.
C'est moi qui l'ai
I got it.
Vas-y allez
Go on.
Qui s'il y a ?
Who if there is?
C'est la part de Raph c'est ça ?
Is that Raph's share?
Il y a 5 euros pour Manox
There are 5 euros for Manox
Ah merci
Thank you.
C'est pas marqué pour Manox
It's not marked for Manox.
Soit deux tickets de métro et demi
Two and a half metro tickets
Et si 5 euros c'est pour Manox
And if five euros is for Manox
Et
And
Ah moi j'en veux un
I want one.
Ah ticket
Donc les tickets de métro
So metro tickets
Les tickets de métro c'est pour Manox
Metro tickets are for Manox
Le billet de 5 c'est pas pour Manox
Five is not for Manox.
Et il y a une lettre
And there's a letter
Alors
Then
Vas-y lis la lettre
Go read the letter
Prends de fils de pute
Take a son of a bitch
Enfin pas toute la lettre
Not the whole letter.
Prends de gros baccar
Take a big baccar
Alors
Then
Un petit mot
A little word
Des Tourangeaux que nous sommes
Tourangels that we are
On vous suit depuis peu de temps
We've been following you for a while.
C'est la province
It's the province
C'est le charme de vos voix
It's the charm of your voices.
Ah des nouveaux auditeurs
Ah new listeners
La Touraine
The Touraine
C'est bien
That's good.
Alors voici le détail
So here's the detail.
C'est en France ?
Is that in France?
Oui
Yes
Une bouteille de ponchibiscus carrette
A bottle of ponchibiscus carrette
Elle est où la bouteille ?
Where's the bottle?
Ah non non mais il y a un sac avec plein de trucs là
Oh, no, but there's a bag with a lot of stuff there.
Capitaine
Captain
Capitaine les cadeaux
Captain presents
Ah le t'as fait deux tickets de métro
Ah, you made two subway tickets.
Il y a un sac
There's a bag.
Ah oui j'ai trouvé
Oh yes I found
Ok une bouteille
Okay, one bottle.
Vas-y dis
Say
Une bouteille de notre bière locale
A bottle of our local beer
La Tourangelle
The Tourangelle
La bière
Beer
C'est ça que je veux boire moi
That's what I want to drink
La voilà
There she is.
C'est ça que je veux boire
That's what I want to drink
Pour Capitaine Web des Chocobons
For Captain Web des Chocobons
Des Chocobons
Chocobons
Les marqués pour Capitaine Web
Tags for Captain Web
Je vais donc les garder
So I'll keep them.
Merci
Thank you.
Oh non il est l'ordre ce paquet
Oh no it's order this package
C'est un paquet de combien ?
How much is that?
C'est un paquet familial
It's a family package.
C'est un 500 grammes
It's 500 grams.
500 grammes
500 grams
J'ai une famille à toi tout seul
I have a family of your own
Tiens
Here.
Et un petit aussi
And a little one too
Il y a deux paquets de Chocobons
There are two packages of Chocobons
Merci
Thank you.
Pour l'ordre de ton père de Tic Tac
For your father's order from Tic Tac
Ils sont où les Tic Tac ?
Where are the Tic Tacs?
Pour Manox
For Manox
Une petite bière plus 5 euros
A little beer plus 5 euros
Ah
Ah.
C'est pour toi les 5 euros
It's for you the 5 euros
Merci
Thank you.
Ça se trouve le biais il est fond
That's the bias it's deep
L'odeur sent bon
The smell smells good
Pour quoi cause
For what cause
Deux bières et deux tickets de métro
Two beers and two metro tickets
Ah bah merci
Oh, thank you.
Tu vas pouvoir prendre le métro quoi quoi
You can take the subway what
En fait il y a plein de bières
Actually, there's plenty of beers.
Ils ont mis
They put
Il y a de quoi boire
There's something to drink.
En bonus un CD
As bonus a CD
Ouais
Yeah.
Oh attend
Oh wait
Mamie elle a passé lunettes là
Grandma passed glasses there
Captain
Professionnel de la lecture
Professional reading
Alors
Then
En bonus
Bonus
Un CD
A CD
OST
De notre web série
From our web series
In Rough Life
Irréel
Unreal
Visionable sur Youtube
Viewable on Youtube
Sur la page
On the page
All Geek Studio
Voilà
Here.
C'est de la pub
It's advertising.
On va vous envoyer la facture
We'll send you the bill.
C'est de la pub
It's advertising.
Mais nous allons faire des cadeaux
But we're gonna make gifts.
Continuez à agir comme des crevards
Keep acting like pricks
C'est bon d'être un connard
It's good to be an asshole.
Et donc c'est Prof P
And so it's Prof P.
Micello
Et toute l'équipe
And the whole team
D'All Geek Studio
Qu'on ira donc voir
That we're going to see
Et même
And even
Il y a un autre truc d'écrit
There's another writing thing.
De l'autre côté de la page
Across the page
PS
Pouvez-vous dire
Can you say
Lors de votre prochain podcast
During your next podcast
Soyez heureux les fils de renards
Be happy the fox sons
C'est fait
Done.
Alors ton père
Then your father
LTP à toi
LTP to you
Soyez heureux les fils de renards
Be happy the fox sons
C'est ça ?
Is that it?
Voilà
Here.
Soyez heureux les fils de renards
Be happy the fox sons
Les fils de renards
Fox's sons
Pour le découper
To cut it
En faire ce que vous voulez
Doing what you want
Dans vos prochaines émissions
In your next releases
Soyez heureux les fils de renards
Be happy the fox sons
Soyez heureux les fils de putes
Be happy, you son of a bitch
Pardon
Excuse me.
Attends
Wait
Je ferais doule
I'd doule.
Attends
Wait
Oui
Yes
Soyez heureux les fils de renards
Be happy the fox sons
LTP
Soyez heureux les fils de renards
Be happy the fox sons
Pas mal
Not bad.
Soyez heureux les fesses de renards
Be happy fox's ass
Voilà
Here.
Très-y à toi
Very much to you
Soyez heureux les fils de Renard
Be happy Renard's sons
Comme ça ils ont ce qu'ils font
So they have what they do
Deuxième PS parce qu'il y en a un deuxième
Second PS because there is a second
Dixit la vice-présidente
Dixit the Vice-President
de All Geek Studio
All Geek Studio
Depuis que je vous ai découvert
Since I found you
mon sens de l'humour a débloqué
My sense of humor unblocked
son cosmos
his cosmos
vers le côté anal de la force
towards the anal side of the force
Ah genre
Oh, like,
Et il y a un deuxième message
And there's a second message.
Tenez un CD de notre réalité peut-être qu'un
Hold a CD of our reality maybe one
jour nous serons
day we will be
connus
known
Et alors vous pourrez le revendre à prix d'or et acheter des chocobons
And then you can resell it at a gold price and buy chocobons
Merci à vous les amis
Thank you, friends.
C'était un beau cadeau
It was a nice gift.
Fais pas de ma bière s'il te plaît gros
Don't make my beer, please big.
Ma bière s'il te plaît
My beer please
Oh la vache
Oh, cow.
Ensuite
Next
Nous avons notre ami
We have our friend
César qui semble que l'un d'entre nous
Caesar who seems one of us
ait fait une bande son pour son podcast
made a soundtrack for his podcast
Ah bon ? Je vois pas qui c'est
Right? I don't see who he is.
Je pense que c'est nous donc c'est nous qui allons avoir les cadeaux
I think it's us, so we're gonna get the presents.
Ah bah voilà
There you go.
Exactement
Exactly.
Pour remercier Quaco s'il a apporté des trucs pour un peu tout le monde
To thank Quaco if he brought some stuff for everyone.
Alors des kick-tack
So kick-tacks
Des kick-tack
Kick-tacks
Hop
Obrigado César
Obrigado Caesar
Hop
Voilà
Here.
Célébrations
Celebrations
Tiens je passe de ce côté là
Here I go.
Célébrations
Celebrations
Ça je pense que c'est spécialement pour Poico
I think it's especially for Poico.
Oh la la la
Oh, there she is.
Ah le mec là il y a 4 bouteilles de Jack cette fois-ci
Ah, man, there's four bottles of Jack this time.
5 bouteilles de Jack Daniel
5 bottles of Jack Daniel
Oh la la
Oh, there.
Il y en a 6
There are 6
Ça mérite une photo quand même
It deserves a picture anyway
Il y a aussi 2 sauciflars
There are also 2 sauciflars
Ouuuuh
Yeah.
Allez tiens
Come on.
Allez
Hop
Etrape le saucisson
Spread the sausage
Hop voilà
Hop here.
Et
And
Attention attention
Attention
Oh du rosé
Oh, rosé
Ah
Ah.
On va se casser la tête
We're gonna break our head.
Bon bah on va peut-être arrêter l'émission
Well, maybe we'll stop the show.
Et
And
Et une boîte de tic-tac encore pour l'art de ton père
And a tin of tick-tac again for your father's art
Merci César
Thank you Caesar
Est-ce que je peux avoir ma bière de Touraine s'il te plaît
Can I get my Touraine beer please?
Mais il y en a plusieurs tiens je t'en passe
But there are many your own.
Vas-y merci
Thank you.
Ces gens sont beaucoup trop généreux avec le tour
These people are way too generous with the trick
Ça me valait bien que je fasse une petite musique
It was worth a little music.
Live marche encore parce que moi ça a complètement planté chien
Live still works because I totally planted it dog
La musique
Music
Non non ça marche
No no it works
Ok bon bah écoute c'est parfait voilà je crois que j'ai perdu l'art
Okay, well, listen, it's perfect here I think I lost art.
On a fait le tour des cadeaux
We went around the presents.
On a fait le tour là c'est bon
We've been around here all right.
Et non c'est que le début
And no, it's just the beginning.
Parce que attention on a reçu un chèque d'un million
Because we got a check for a million.
Alors je pense qu'on a fait le tour des cadeaux mais je me trompe peut-être
So I think we went around the presents, but maybe I'm wrong.
Alors si je vous ai oublié merci de m'envoyer un mail pour m'insulter
So if I forgot you, thank you for sending me an email to insult me.
Est-ce que tu crois qu'un jour on va recevoir un chèque avec 4 chiffres ?
Do you think one day we'll get a check with four digits?
Alors attendez
So wait
Cadoc
Cadoc à l'interdiction de nous offrir de nouveaux trucs
Cadoc to the ban on offering us new stuff
Oui oui mais quoi cause quoi cause
Yes, but what causes what causes
A part la tarte au plein
Except the pie in full.
Tu me fais rebondir sur mon idée
You make me bounce on my idea
Vas-y
Go on.
Voilà ce que je propose aux auditeurs qui nous écoutent
That's what I'm proposing to listeners who listen to us.
La personne ou les personnes qui trouvent un mécène
The person or persons who find a patron
Un mécène
A patron
Un mécène pour l'apéro du capitaine
A patron for the captain's aperitif
Qui serait capable de donner une somme assez importante voire même colossale
Who would be able to give a large sum or even a huge sum
Cette personne là évidemment aura un pourcentage
This person there obviously will have a percentage
De ce que nous gagnerons
From what we will gain
Comme c'est lui qui nous le filera on lui rendra une partie
Like he's the one who'll give it to us, we'll give it back.
Tu fais une espèce de pyramide d'accord
You make a kind of pyramid, okay?
Voilà donc j'invite les gens à trouver un mécène
So I invite people to find a patron
Voilà pour l'apéro du capitaine et vous serez gagnant de cela
That's for the captain's aperitif and you'll be the winner of it.
Mécène on parle quand même de plus de 1000 euros par mois
Mécène we still talk about more than 1000 euros per month
Parce que c'est le minimum pour
Because that's the minimum for
On est 1000-2000 euros par mois
We're 1000-2000 euros a month.
Bon les clodos ils peuvent arrêter de demander c'est bon
Well, the clodos can stop asking, it's okay.
Non on va encore remercier je sais plus si on avait remercié Vincent
No, we're gonna thank you again. I don't know if we thanked Vincent.
Pour les deux caisses de pinard qui nous a apporté qui sont en haut
For the two boxes of pinard who brought us who are at the top
Ah non c'est fait
Oh no, it's done.
Merci Vincent
Thank you Vincent
J'espère que j'ai oublié personne
I hope I haven't forgotten anyone.
Si j'ai oublié quelqu'un
If I forgot someone
Envoyez moi un petit mail pour me le dire
Send me a little email to tell me
Voilà Fredo abandonné les parties
That's Fredo giving up the games.
Elle nous a laissé
She left us
Bon c'est l'heure de News High Tech ou pas ?
Is it News High Tech time or not?
C'est l'heure de News High Tech
News High Tech Time
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenet
Oh
Oh.
L'actualité de toutes les news de l'abandon du moment
News of all news of the abandonment of the moment
Avec Laurent ton père
With Laurent your father
Et les cartes de l'oeuvre
And the maps of the work
Tu es laissé
You're left.
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du High Tech
With your recognized specialists in the world of High Tech
Quoi qu'on se passe dans le monde du High Tech
Whatever happens in the world of High Tech
C'est les News High Tech
It's the News High Tech
Avec Captain Web
With Captain Web
L'entrepair
Interpair
Captain Web
Hey allez on va commencer par une petite revue de presse
Hey, let's start with a little press review.
Parce que je me suis dit plutôt qu'une copier news sur Numérama
Because I thought rather than copy news about Numerama
Je vais directement vous dire d'aller lire des articles sur Numérama
I'll tell you directly to go read some articles about Numerama.
C'est plus rapide en fait
It's actually faster.
À la fin il va dire que les liens
In the end he will say that the links
Voilà exactement
That's right.
Http.slash.com
A toi Laurent ton père
To you Laurent your father
Alors là il y a deux trucs que j'ai vu sur Numérama
So there's two things I saw on Numerama.
Je suis que j'allais vous en parler
I'm gonna tell you about it.
Je vous ai conseillé d'aller lire les articles
I advised you to go read the articles
Quoi c'est pas vrai ?
What the hell?
Bah si le premier ça concerne The eSport
Well, if the first one concerns The eSport
Non mais là je vous résume
No, but here I'll sum up.
Si vous voulez ce qui vous donne envie d'aller voir ce que c'est
If you want what makes you want to go see what it is
Ah d'accord
All right.
En fait c'est un podcast de résumé
Actually it's a podcast summary
C'est un trailer de news
It's a news trailer.
Le résumé du Québec
The Quebec Summary
C'est là !
There it is!
On apporte notre analyse très fine si tu veux
We bring our analysis very fine if you want
Et de qualité au début de news que j'apporte
And quality at the beginning of news I bring
Ah vas-y vas-y
Go ahead.
Alors vas-y balance de news gros
So go ahead and balance big news
Donc il parle de The eSport Academy
So he's talking about The eSport Academy
Alors je sais pas si vous savez ce que c'est
So I don't know if you know what it is.
Rien qu'à voir avec Frank Roper
Just about Frank Roper.
Non rien à voir avec Frank Roper
Not anything to do with Frank Roper.
C'est en fait la première école si tu veux
This is actually the first school if you want
Pour apprendre à devenir un professionnel de l'eSport
To learn to become an eSport professional
Donc en gros tu vas là-bas si tu veux
So basically you go there if you want
Alors c'est un internat
So it's a boarding school.
C'est-à-dire que tu dors sur place etc
That is, you sleep on the spot etc.
Et tu joues aux jeux vidéo toute la journée
And you play video games all day.
Dès 9h du matin il y a un coach qui dit
From 9 a.m. there's a coach saying
Vas-y sur League of Legends
Go on League of Legends
Vas-y rush rush rush
Go ahead rush rush rush
Vas-y go go go
Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go Go
Fais des pompes avec les doigts là
Put your fingers in the shoes right there.
Dans 2h on passe sur Counter Strike
In 2 hours we're on Counter Strike
Donc voilà une école de somme toute sympathie
So here's a school of sum all sympathy
Et en fait je pense que tu as des ateliers
And actually I think you have workshops.
Où tu apprends à utiliser tes doigts
Where you learn how to use your fingers
Pour qu'ils soient bien musculés pour les années
To make them well muscled for the years
Je ne sais pas mais en tout cas
I don't know, but anyway.
Je crois que ça fait un an que l'école l'a ouverte
I think it's been a year since school opened it.
Et donc ils ont fait un petit résumé
And so they did a little summary.
Sur la première année si tu veux
First year if you want
Alors c'est intéressant parce qu'on apprend plein de choses
So it's interesting because we learn a lot
Par exemple on apprend que les dortoirs collectifs
For example we learn that collective dormitories
En fait c'est des lits superposés par 3
Actually, it's bunk beds by three.
Je ne savais même pas que ça existait en dehors de la rue
I didn't even know it existed off the street.
Parce que les mecs ont été obligés de finir les travaux eux-mêmes
Because the guys were forced to finish the work themselves
Comme dans les trains couchettes à l'époque où il y a encore les trains couchettes
As in sleeping trains when there are still sleeping trains
Voilà exactement
That's right.
Donc pour le coup avant de faire le premier
So for the shot before you do the first
De commencer l'eSport
Starting eSport
Ils ont fait un petit stage maçonnerie pour terminer l'école
They did a small masonry internship to finish school.
Et surtout l'année s'est terminée sur une épidémie de Galles dans les toilettes
And especially the year ended on an epidemic of Wales in the toilets
Oh putain mais ça va en faire
Oh, damn it, it's gonna be.
Pour plus de détails je vous conseille d'aller voir sur le site de Numérama la longue news
For more details I advise you to go to the website of Numerama the long news
Qui explique comment vous en sont
Who explains how you are
Une question essentielle quoi Captain Webb
A key question what Captain Webb
Est-ce que cette école nous a sorti des champions ?
Did this school get us out of the champions?
Alors pas encore non non
So not yet no no
Ou alors des champions de la année
Or champions of the year
C'était que la première année
It was only the first year
Maintenant il faut que ça chauffe et tout
Now it has to warm up and everything.
Apparemment ça a l'air d'aller un peu mieux
Apparently it looks a little better.
Depuis que l'épidémie de Galles est passée
Since the outbreak of Wales
Il semblerait que ce soit en fait le directeur qui était le premier
It seems that it was actually the director who was the first
Le patient zéro
Zero patient
Putain l'enfer
Damn hell.
C'est sympa
That's nice.
Également sur Numérama
Also on Numerama
Une petite étude qui a été faite par les chercheurs
A small study carried out by researchers
Des chercheurs de Stanford et du MIT
Researchers from Stanford and MIT
Donc des mecs intelligents
So smart guys.
Voilà qui ont décidé d'étudier le comportement de leurs étudiants
This has decided to study the behavior of their students
Concernant la vie privée et tout
On privacy and everything
Et quelle est la démarcation entre la vie privée
And what is the demarcation between privacy
Et le moment
And the moment
Ils étudient le comportement des étudiants
They study student behaviour
Voilà
Here.
Et le moment où tu décides de donner tes données comme ça
And the moment you decide to give your data like that
Alors ils ont commencé par interroger les étudiants
So they started by interviewing the students
On leur demandait
They were asked
Est-ce que pour vous la vie privée sur internet c'est important ?
Is privacy on the Internet important to you?
Est-ce que vos données privées vous y tenez ?
Do you care about your private data?
Donc les étudiants ont dit mais oui bien sûr
So the students said but yes of course
En gros 80% d'entre eux considéraient que c'était quelque chose d'essentiel
Almost 80% of them thought it was something essential.
Que les informations devaient rester privées sur internet
That information should remain private on the Internet
Voilà
Here.
Et ensuite ils ont commencé leur expérience
And then they started their experience
Et sur les 4000 étudiants
And of the 4000 students
Il semble que 98% d'entre eux
It seems that 98% of them
Échangeaient les adresses mails de leurs proches contre une pizza gratuite
Exchange their loved ones' e-mail addresses for free pizza
C'est ce qui vaut effectivement
This is what is actually worth
La valeur
Value
La valeur des informations qui ne vaut pas une pizza gratuite
The value of information that is not worth a free pizza
En même temps c'est pas leur donnée eux
At the same time it's not their data.
De quoi ?
About what?
Non c'était l'adresse email de leurs proches effectivement
No it was the email address of their loved ones actually
Qu'ils ont échangé contre des pizza gratuite
That they traded for free pizza
Mais je crois que la valeur aussi était dans le coup
But I think the value was in it too.
Enfin bon bref
Well, in short,
Si vous voulez plus de détails sur cette étude
If you want more details about this study
Qui est beaucoup plus grosse que ça
Who's a lot bigger than that
Qui est expliquée en détail
Which is explained in detail
Allez sur Numéramas qui termine ma revue de presse de la journée
Go to Numeramas to finish my daily press review
Formidable
Wonderful
Moi je vais vous parler fiscalité parce que vous aimez ça
I'll talk to you about taxation because you like it.
Capitaine Webba
Captain Webba
Alors vous connaissez la longue histoire de Google
So you know the long history of Google
Par rapport aux autorités françaises
Compared to the French authorities
Bien sûr, l'enfer
Of course, hell.
Et là l'administration on s'est dit
And then the administration said
Salaud
Salud
Parce que vous savez c'est toutes ces histoires de retraitement fiscal
Because you know it's all about tax reprocessing.
Où on fait sortir les bénéfices de France
Where we take out France's profits
Pour pas qu'ils soient taxés en France
Not to be taxed in France
Parce que ça coûte trop cher
Because it costs too much.
Et on préfère les taxer en Irlande
And we prefer to tax them in Ireland
Ou dans les paradis fiscaux etc
Or in tax havens etc.
Mais voilà, notre trésor public était là
But here's our treasure.
Il veille, il veut ses sous
He's watching, he wants his money.
Et il a lancé il y a un an, un an et demi
And he launched a year, a year and a half ago
Un petit redressement de fiscal contre Google
A small tax relief against Google
En lui réclamant plus de 1 milliard d'euros
By claiming more than 1 billion euros
Merci l'entempère
Thank you.
1 milliard d'euros, mais ça n'est pas terminé
1 billion euros, but it's not over
Attends mais alors où en sommes-nous cette histoire ?
Wait, wait, wait, wait, wait, wait.
C'était la première partie
It was the first part.
Je crois que l'information était là
I think the information was there.
Non, l'information n'est pas là
No, the information isn't there.
Alors, à l'étranger, Google a accepté de raquer
So, abroad, Google agreed to hunt
En Italie, ils ont payé 306 millions d'euros au fisc italien
In Italy, they paid EUR 306 million to the Italian tax authorities
Merci l'entempère
Thank you.
Au Royaume-Uni, 171 millions d'euros
In the United Kingdom, EUR 171 million
C'est beaucoup trop chaud pour parler fiscalité
It's way too hot to talk about taxation.
D'accord, ah oui, ils se sont ruinés les pauvres
All right, yeah, they ruined the poor
Les français se sont dit nous on est pas comme ça
The French said we're not like this.
On va pas négocier avec ces gens-là
We're not negotiating with these people.
On va leur défoncer la gueule
We're gonna fuck them up.
Ils ont bien raison, vive la France
They're right, live France
Ils ont pas parlé de la gueule
They didn't talk about the face.
Donc ils sont partis devant le tribunal administratif
So they went to the administrative court.
Et là, il y avait un critère terrifiant qu'il fallait démontrer
And there was a terrifying criterion that had to be demonstrated.
Ce qu'on appelle le critère d'établissement stable
The so-called permanent establishment criterion
Dont je ne vais pas vous parler ce soir
Which I'm not gonna talk to you about tonight.
Bah pourquoi ?
Why?
C'était le seul truc qui avait l'air intéressant
It was the only thing that looked interesting.
Ne demande pas, ne demande pas, ne demande pas
Do not ask, do not ask, do not ask
Alors on y va, c'est parti !
So let's go, let's go!
Le critère d'établissement stable pour Quakos
The permanent establishment criterion for Quakos
C'est un critère qui a été fixé par l'OCDE
This is a criterion set by the OECD.
Pour savoir dans quel pays on peut imposer les revenus d'une multinationale
To find out in which country you can tax the income of a multinational
Puisqu'évidemment, elle est transfrontière
Obviously, it is cross-border.
Et je sais que Quakos, il veut la réponse
And I know Quakos, he wants the answer.
Au début de cette définition, c'est une installation fixe d'affaires
At the beginning of this definition, it is a fixed business facility
Par l'intermédiaire de laquelle une entreprise exerce toute ou partie de son activité
Through which an undertaking carries on all or part of its business
Donc tout l'enjeu devant le tribunal administratif
So the whole stake before the administrative court
C'était de savoir si Google répondait à cette définition
It was whether Google met that definition.
Pour que le fisc français puisse l'imposer
So that the French tax authorities can impose it
Et bien là, c'est la douche froide
Well, that's the cold shower.
Parce que le rapporteur devant le tribunal administratif de Paris a dit ben non
Because the rapporteur before the administrative court in Paris said no
Attends, si je résume
Wait, if I sum up
En même temps, ça fait du bien
At the same time, it feels good.
L'entend père
He hears father
Attends, l'entend père, si je résume
Wait, hear him, father, if I sum up
T'es en train de nous dire qu'en fait, on ne peut pas imposer Google ?
Are you telling us that, in fact, we can't impose Google?
En tout cas, le rapporteur public, mais son avis ne lit pas le tribunal
In any case, the public rapporteur, but his opinion does not read the court
Le tribunal pourra décider ce qu'il souhaite
The court can decide what it wants
Mais pour le moment, c'est mal parti pour le trésor public français
But for now, it's gone wrong for the French public treasure
Il voit le milliard s'éloigner
He sees the billion moving away
J'ai pas compris pourquoi il est sous la douche
I don't understand why he's in the shower.
Parce qu'il a les chauds
Because he's hot.
Mais attends, est-ce qu'on voit pourquoi réellement ?
But wait, do we really see why?
Parce que ça ne répond pas aux critères d'établissement de l'OCDE
Because it does not meet the OECD's establishment criteria
Parce qu'il considère que Google dirige effectivement son entreprise depuis l'Irlande
Because he considers that Google actually runs his business from Ireland
Donc ça ne suffirait pas à permettre au fisc français de récupérer du pognon
So it wouldn't be enough to allow the French tax authorities to recover money.
Donc en fait, tu es en train de nous dire que leur manœuvre fiscale est gagnante
So, actually, you're telling us that their fiscal maneuver is winning.
Pour le moment, on n'est qu'en première instance
At the moment, we are only in first instance.
Mais il n'y a rien d'illégal hein ?
But there's nothing illegal, right?
On est pour le moment qu'en première instance
We're at first instance now.
Il n'y a rien d'illégal hein ?
There's nothing illegal, right?
Le tribunal administratif, ça peut durer des années
The administrative court can last years
Mais en tout cas, pour le moment, le milliard, il n'est pas prêt d'arriver dans l'époque
But at any rate, for the moment, the billion, it is not ready to arrive at the time.
Donc la contre-attaque se prépare
So the counterattack is getting ready
On verra la suite
We'll see what happens next.
Alors, on va parler de la surface
So we're gonna talk about the surface.
Alors, la surface, vous savez ce que c'est ?
So, the surface, you know what it is?
C'est cet ordinateur portable
It's that laptop.
En fait, la surface, c'est plein de choses
In fact, the surface is full of things.
C'est la table basse
It's the coffee table.
Il y a plein de choses
There's a lot of things
Il y a la table basse
There's the coffee table.
Il y a un nouvel ordinateur qui s'incline
There's a new computer bowing down
Et il y a évidemment la surface pro que l'on connaît tous
And there is obviously the pro surface that we all know
Qui en est presque à sa cinquième version je crois
Who's almost in his fifth version I think
Ils ont beaucoup d'imagination chez Microsoft
They have a lot of imagination at Microsoft
Oui, alors donc, il y a énormément de trucs
Yeah, so, there's a lot of stuff.
Il y a eu effectivement tout ça
There was actually all this
Et là, on va parler plus particulièrement de la dernière version de l'ordinateur portable surface
And here, we're going to talk about the latest version of the surface laptop.
Il me semble que l'un d'entre nous en a un
I think one of us has one.
Quelqu'un de très riche
Someone very rich
Oui, je ne suis pas riche
Yeah, I'm not rich.
C'est obligatoire vraiment
It's really mandatory.
Parce que la surface, ça coûte quand même un peu de pognon
Because the surface still costs a little money.
Donc...
So...
Les seuls gens riches que je connais
The only rich people I know
C'est des mecs qui ont des casques VR dans un carton depuis 6 mois
They're guys with VR helmets in a box for six months.
Ah bah ça c'est carrément le luxe
Ah, that's the luxury.
Ça peut pas être la même personne que celle qui a la surface
It can't be the same person with the surface
Mais mec, il se sert de ce carton comme un tabouret dans sa cuisine
But man, he's using this box like a stool in his kitchen.
Oh, c'est pour tenir compagnie mon pied au projet car
Oh, it's to keep my foot on the project company because
Il s'en sert comme petit marse-pied pour les chiates
He uses it as a small foot for the chiates.
Pour avoir les genoux plus élevés
To have higher knees
Voilà
Here.
Il paraît que ça facilite le transit dans sa voiture
I hear it makes it easier to get in his car.
Donc, l'excellent site iFixit
So, the excellent iFixit site
Que je ne peux que conseiller si vous voulez réparer vous-même votre ordinateur et tout
That I can only advise if you want to fix your computer and everything
A pris l'habitude de démonter les derniers gadgets
Used to dismantle the last gadgets
Pour leur donner une note de réparabilité
To give them a note of repairability
A savoir, est-ce que quand tu achètes un truc
I mean, when you buy something,
Tu vas pouvoir le réparer toi-même
You can fix it yourself.
S'il y a une pièce qui manque
If there's a room missing
Ou si par exemple tu veux changer le disque dur ou la mémoire
Or if for example you want to change hard drive or memory
Tu vas pouvoir toi-même le grider sans avoir besoin de tout jeter, de tout racheter
You're going to be able to grind him yourself without having to throw everything away, buy everything back.
Ouais
Yeah.
Donc ils notent de 0 à 10
So they score from 0 to 10
0 étant vraiment le bas du panier
0 really being the bottom of the basket
Apple
2 étant les notes d'Apple généralement parce que c'est impossible à démonter
2 being Apple notes generally because it is impossible to disassemble
Et 10 pour les produits qui sont le plus vraiment
And 10 for the products that are the most really
Voilà comment dire, upgrade friendly
That's how to say, upgrade friendly
On va dire ça
Let's say that.
Bref, donc le Surface a eu la note excellente de 0
In short, so the Surface had the excellent rating of 0
Qui est quand même extrêmement rare
Which is still extremely rare
Puisqu'en fait
Since in fact
Alors, quelle Surface ?
So, what surface?
Alors, le dernier ordinateur Surface
So, the last Surface computer
Le 5
The 5
La Surface Pro 5
Surface Pro 5
Ou alors le pied qui bascule avec la petite molette
Or the foot that swings with the little wheel
Non, non, c'est l'ordinateur portable je pense
No, no, it's the laptop I think.
Celle lui avec le clavier qui se détache et tout
The one with the keyboard that comes off and everything
D'accord
Okay.
La Surface Pro 5
Surface Pro 5
D'accord, ok, super, merci
Okay, okay, great, thanks.
Merci
Thank you.
Donc, pourquoi une note aussi lamentable ?
So, why is a note so lamentable?
Mais oui, mais pourquoi Capitaine Web ?
Yes, but why Captain Web?
Mais pourquoi Capitaine ?
But why Captain?
Et bien tout simplement parce que tu ne peux pas l'ouvrir sans le détruire
Well, just because you can't open it without destroying it.
Tout simplement
Simply
En fait, tout est collé à l'intérieur
Actually, everything's stuck inside.
Savoir que non seulement tout est soudé
Knowing not only that everything is welded
Mais en plus par-dessus
But more over
On a parlé de Crésy
We talked about Cresy.
On a 5 oz de l'eau, il fait des conneries
We've got 5 oz of water, he's doing shit.
Non, je n'ai rien fait
No, I didn't.
D'accord
Okay.
Capitaine Web
Captain Web
Par-dessus les soudures, en plus ils ont rajouté de la colle
Over the welds, in addition they added glue
Donc en gros, si tu veux l'ouvrir
So basically, if you want to open it
Ils n'ont pas réussi eux-mêmes à l'ouvrir sans le casser
They couldn't open it themselves without breaking it.
Donc voilà, donc c'est mort
So here it is, so it's dead.
Si vous cherchez quelque chose qui va être un peu abordable
If you're looking for something that's gonna be a little affordable
Ou que vous pourrez réparer vous-même
Or you can fix yourself
Fuyez
Run
Pauvre fou
Poor fool
La surface n'est pas pour vous
The surface is not for you
En fait, les masques en caillotchou de cheval
Actually, horse clots masks
C'est très très mauvais
It's very bad.
C'est très très chaud comme chapeau
It's very hot as a hat.
Le mot à la mode, le mot de l'avenir, c'est autonome
The fashionable word, the word of the future, is autonomous
Tout est autonome aujourd'hui
Everything is autonomous today
Même le Capitaine Web
Even Captain Web
Comme ta main droite
Like your right hand
Non, elle est téléguidée avec précision
No, she's precisely teleguided.
Elle n'est pas autonome
It is not autonomous
Il y a la main
There's the hand.
Il y a la main gauche qui la guide
There's the left hand guiding her.
Qu'est-ce qu'il y a d'autonome aujourd'hui ?
What is self-governing today?
Alors vous savez que Google et compagnie
So you know that Google and company
Travaillent sur la voiture autonome
Work on the autonomous car
Chez Tesla, elle se garde toute seule
Tesla's, she keeps herself
Mais bien
But good.
Tesla fait plus que se garrer toute seule, excuse-moi
Tesla does more than park herself, excuse me.
Elle roule toute seule
She's driving alone.
Pardon, quoi cause
Sorry, what cause
On est un peu de casse-sitek ici
We're a little bit of sitek here.
C'est pour ça
That's why.
Quand le mec arrive devant sa voiture
When the guy comes in front of his car
Il dit Tesla, Tesla ou pas ?
Does he say Tesla, Tesla or not?
Non, c'est parti
No, here we go.
Mais il n'y a pas que les voitures qui sont autonome
But it's not just cars that are autonomous
Il paraît que les avions également
It seems that planes also
Ils volent quasiment tout seul
They almost fly by themselves.
Ils atterrissent même tout seul Manox
They even land Manox alone
Sans les mains
Without hands
Je vous ai déjà raconté cette anecdote fantastique
I've already told you this fantastic anecdote
Mais il n'y a pas que ça
But it's not just that
Non
No
Il dit également qu'en matière ferroviaire
He also says that in rail matters
Nous avons à Paris la ligne 14
We have in Paris line 14
Ligne automatique
Automatic line
Qui roule toute seule
Who rides alone
Ça fait un peu 15 ans
It's been a little 15 years.
20 ans même
20 years
La ligne aussi
The line too
La une qui a enchaîné derrière
The one that chained behind
Je crois que bientôt c'est la 4 qui va y passer
I think soon it's the 4 that's gonna be there.
Elle a 15 ans la météore
She's 15 years old.
Elle a 15 ans la météore ?
Is she 15 years old?
Oui
Yes
Au moins 15 ans
At least 15 years
17-20 ans
17-20 years
Elle était une vitrine technologique de la RATP
It was a technological showcase of RATP
En fait pour vendre son savoir-faire à l'île étrangère
Actually to sell its know-how to the foreign island
Exactement
Exactly.
D'ailleurs on foutu des vitrines
Besides, we're screwing up windows.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais voilà la prochaine étape de l'autonomie
But this is the next stage of autonomy
C'est le TGV
It's the TGV.
Le TGV qui roule tout seul
The TGV driving alone
Sans conducteur
No driver
Et sans passagers
And without passengers
Alors la SNCF est un petit peu plus prudente
So the SNCF is a little more cautious
Parce qu'en fait il nous explique que ce qui est compliqué avec un TGV
Because he actually explains to us that what's complicated with a TGV
Contrairement avec un métro
Unlike a subway
C'est le trajet est beaucoup plus long
It's the way is much longer
Il y a des intempéries
Weather
Il y a des arrêts
There are stops
Le matériel
Equipment
Non c'est pas grave
No, it's okay.
Il y a un horaire à respecter
There's a schedule to keep
Sinon on les marque
Otherwise we mark them
Il y a un horaire à respecter
There's a schedule to keep
Et puis surtout les voies et le matériel sont pas nécessairement autonomes
And above all the ways and equipment are not necessarily autonomous
Donc c'est beaucoup plus compliqué
So it's a lot more complicated.
Attends j'ai une question
Wait, I have a question.
Est-ce que le TGV est autonome
Is the TGV autonomous
Est-ce qu'il va avoir sa prime charbon ou pas ?
Is he gonna get his coal bonus or not?
Je sais pas quoi cause
I don't know what cause
Il n'aura que dalle
He'll have nothing but
Et donc ils y travaillent
And so they're working on it
Alors ils ont un plan
So they have a plan.
Attention
Ouais mais c'est bon on a compris le corps de bête
Yeah, but it's okay. We got the beast body.
Donc ça va commencer en plusieurs étapes
So it's gonna start in several steps.
On va d'abord commencer en 2019
We'll start in 2019.
Par une première expérimentation
By a first experiment
Qui se rappelle le train fret drone
Who remembers the cargo train drone
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Alors qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
Ca n'est pas un train autonome
It's not a standalone train.
Donc c'est un train marchandiste
So it's a merchant train.
C'est un train avec des hélices
It's a train with propellers.
Non
No
Ils volent
They fly
Ils volent sur des rails
They fly on rails
Non c'est pas ça Capitaine Web
No, that's not it, Captain Web.
C'est un train qui est télécommandé depuis à distance
It's a train that has been remotely controlled since.
Donc le gars il est dans un local à Paris
So the guy's in a local in Paris.
Et il télécommande un train de traite
And it remotes a milking train
Avec un casque vert
With a green helmet
En tout cas c'est le train télécommandé en quelque sorte
In any case, it's the remote-controlled train.
Mais attention ça continue
But be careful it goes on
En 2021 ils vont enchaîner sur les TEA
In 2021 they will chain on the TEA
On les a récoltés
We harvested them.
Ils vont le faire uniquement au niveau des centres de maintenance
They will only do so at the maintenance centre level.
Parce qu'il paraît que c'est très compliqué
Because I hear it's very complicated.
De gérer la maintenance
Managing maintenance
Et notamment la circulation des trains
In particular, train traffic
Dans les centres de maintenance
In maintenance centres
C'est une merde
It's shit.
Dans les centres de maintenance
In maintenance centres
En 2022
In 2022
En 2022 ils vont s'attaquer au RERE
In 2022 they will attack the RERE
Il sera soumis au nom
It will be submitted on behalf of
Entre Nanterre et Rosa Parc
Between Nanterre and Rosa Park
Ça va il y a deux stations
There are two stations.
C'est un début là
That's a start there.
C'est une expérimentation
It's an experiment.
Donc ça va gérer les accélérations
So it'll handle the accelerations.
L'épréénage
The speech
Tandis que le conducteur ne fera qu'ouvrir et fermer les portes
While the driver will only open and close the doors
Et enfin le TGV
And finally the TGV
Tantique il y aura juste un conducteur qui va être là pour
Tantic there will just be a driver who will be there for
Uniquement ouvrir et fermer les portes
Only open and close doors
Ils ont tout automatisé mais pas les portes
They have everything automated but not the doors
Non parce qu'ils ont besoin de quelqu'un au cas il y a un gros problème
No, because they need someone in case there's a big problem.
C'est un portier c'est pas un conducteur
He's a doorman, he's not a driver.
Bah c'est ça
That's right.
Voilà c'est ça
That's it.
Et en 2023
And in 2023
Uniforme de Spiro
Uniform of Spiro
En 2023 il y aura le TGV
In 2023 there will be the TGV
Le TGV semi autonome en 2023
The semi autonomous TGV in 2023
Ou de la même manière
Or in the same way
Le conducteur de train sera là pour traiter les petits soucis
The train driver will be there to deal with small worries
Superviser l'ordinateur
Oversee computer
Voilà exactement
That's right.
Superviser le train tu as raison
Overseeing the train you're right
Lors ton père quand on te dit qu'il va traiter les petits soucis de la machine
When your dad's told you he's gonna deal with the little troubles of the machine.
Il va faire un fils de pute et tout
He's gonna make a son of a bitch and everything.
Ah ça je ne sais pas
I don't know.
Il va les traiter
He'll treat them.
Non mais il va y mettre des pansements
No, but he's gonna put bandages in there.
Et à terme
And eventually
Un suppositoire
A suppository
Parilion
La ligne Paris-Lyon
The Paris-Lyon line
Où il y aura une conduite automatique du train
Where there will be automatic train driving
Quoi ?
What?
Sans chauffeur
No driver
Quoi ? C'est impossible !
What? That's impossible!
C'est pas possible !
It can't be!
Mais il y aura toujours du personnel
But there will always be staff
Donc ça arrivera à Garde-Lyon
So this will happen in Garde-Lyon.
Pour vous servir les délicieux sandwich SNCF
To serve you the delicious SNCF sandwich
Super
Great.
Il y aura les baristas
There will be the baristas
Tout va bien
It's okay.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
On est sauvés
We're saved.
Jean-Marc votre barista est là pour vous accompagner
Jean-Marc your barista is here to accompany you
Est-ce qu'il y aurait par le plus grand hasard une petite musique triste ?
Would there be by chance a sad little music?
Euh non
Uh, no.
D'ambiance
Ambience
Manox
Vas-y
Go on.
Avec moi
With me
Voilà si
That's so
Voilà de cela quelques
These are some of them.
Quelques
Some
Quelques mois
A few months
Quaco s'a perdu sa culotte sale
Quaco lost his dirty panties
Celle qui lui venait du Japon
The one from Japan
Extrêmement triste
Extremely sad
Il a demandé à ce qu'une cagnotte soit faite
He asked for a cup to be made.
J'ai rien demandé du tout
I didn't ask for anything.
Elle a donc été faite
It was therefore made
Et désormais vous pouvez aller sur l'itchi
And now you can go on the itchi
Dont je mets le lien immédiatement sur Twitter
Of which I put the link immediately on Twitter
Alors pour acheter une culotte sale
So to buy a dirty panties
Alors Kadok tu n'as pas le droit de participer
So Kadok you're not allowed to participate
C'est parce que tu as interdit le paiement
That's because you banned payment.
Les autres peuvent participer sur l'itchi
Others can participate on the itchi
Je vais immédiatement
I'm going right now.
Alors allez-y
So go ahead.
Le lien dans le chat
The link in the cat
Quaco ça a besoin de cette culotte s'il vous plaît
Quaco needs this panties please.
Voilà pour décorer la cave
Here to decorate the cellar
Voilà
Here.
Il la veut très sale
He wants her very dirty.
Tu dis que j'ai perdu j'ai rien perdu du tout
You're saying I lost nothing.
On m'a piqué ma culotte sale
They stole my dirty panties.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Suivez mon regard
Follow my gaze
Alors heureusement un de nos auditeurs sur Twitter
So fortunately one of our listeners on Twitter
On sait bien tous ici qu'il y a parti avec ma culotte sale
We all know here that he left with my dirty panties
On se voit
See you.
Sur la tête
On the head
Nous a re-
We re-
Ouais ouais c'est ça
Yeah, yeah, right.
Il nie
He denies
C'est ça
Right.
C'était pas un peu
It wasn't a little bit.
Voilà
Here.
Laisse-lui te voir demain il est plus là
Let him see you tomorrow he's gone.
Donc de façon à combler ce manque affectif immense
So to fill this huge emotional gap
Nous avons créé une cagnotte litchi n'est-ce pas ?
We created a litchi pool, didn't we?
Merci à l'auditeur
Thanks to the listener
L'auditeur
The auditor
Qui nous a relayé le message de cette jeune femme
Who relayed this young woman's message to us
Qui a besoin de payer son loyer
Who needs to pay his rent
Et le titre
And the title
Et le titre c'est quoi ?
And the title is what?
C'est une culotte sale pour quoi cause ?
What's a dirty panties for?
Non c'est une culotte sale pour l'apéro
No, it's a dirty breeches for the aperitif.
Parce que je suis quelqu'un de bien
Because I'm a good person.
Et j'ai décidé de ne pas
And I decided not to
Il a quand même pas envie qu'il y a ça sur moi
He doesn't want that on me.
Il reste 11 jours
11 days left
J'ai même fait un logo
I even made a logo.
Il a fait un logo
He made a logo.
De qualité
Quality
Pour cette page
For this page
Mais litchi c'est une cagnotte ça ?
But is litchi a dope?
C'est une cagnotte
It's a dog.
Ouais c'est une cagnotte
Yeah, it's a dime.
Bah ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Si les mecs y mettent plus tu peux en acheter deux quoi
If the guys put more you can buy two what
Ah bien sûr
Of course.
Bah oui oui
Yes yes
On a déjà la vendeuse
We already have the saleswoman.
Mais cela l'a dit
But it said so.
S'il y a des utilisateurs qui veulent faire un peu d'argent
If there are users who want to make some money
C'est qui la vendeuse ?
Who's the saleswoman?
C'est l'occasion
This is the occasion
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
C'était l'auditeur qui nous a retweeté le message
It was the listener who retweeted the message
Elle a besoin de payer ça pour payer son loyer
She needs to pay this to pay her rent.
C'est une auditrice ?
Is she an auditor?
Non ce n'est pas une auditrice
No, she's not an auditor.
Dommage
Too bad
Attends je veux me filer une culotte sale d'un mec ?
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
Ah non non mais je sais pas
No, no, but I don't know.
Mais non
But no
J'en sais rien
I don't know.
On trouvera bien quelqu'un qui en vendra une
We'll find someone to sell one.
Je ne sais pas
I don't know.
J'ai raccompré
I got it back.
Alors c'est pas compliqué
So it's not complicated.
Lord ton père va vendre ses culottes sale
Lord your father will sell his dirty panties
Tu auras son cagnotte sur la IAC
You'll have her pool on the IAC.
Ah l'enfer quoi
What the hell?
Le bleu slip kongourou dégueulasse
The gross kongorou blue brief
Caranti séché sur la fenêtre
Dried caranti on the window
Avec son étiquette, son nom marqué derrière quoi
With his label, his name marked behind what
C'est ça
Right.
Il est au caleçon Lord ton père
He's in Lord your father's underwear.
Exactement
Exactly.
Mais il est au caleçon avec les deux boutons devant
But he's in the underwear with both buttons in front
Et si je puisse permettre la seule personne que je connais
And if I can allow the only person I know
Que je connaisse qui met des cagnotes en haut
I know who's putting pots up.
Vous savez qui c'est
You know who he is.
Oui on sait tous ce qu'il sait
Yeah, we all know what he knows.
C'est vrai
That's right.
Ah non c'est pas moi moi je mets que des boxeurs quoi
Oh no, it's not me. I'm just boxers.
Ne me regardez pas
Don't look at me.
T'étais pas en boxeur Capitaine
You weren't a fighter, Captain.
Non
No
T'étais à poil
You were naked.
On est partis en vacances cet hiver ensemble
We went on holiday this winter together
T'étais pas en boxeur
You weren't a fighter.
Alors ça t'est pas moi
So it's not me.
T'étais promené dans le salon
You were walking in the living room.
Non mais non je veux pas
No, I don't want to.
Je veux pas avoir cette image dans la tête
I don't want that picture in my head.
T'étais à poil les fesses sur les braises
You were naked with your ass on the embers.
Et ton cagnotte gourou
And your guru
Et même que la poche était bien
And even the pocket was good
Un peu large
A little broad
Bon bref il nous de l'argent pour acheter les culottes sale merci
Anyway, we got money to buy the dirty panties thanks.
Maintenant qu'on a parlé de culottes sale
Now that we've talked about dirty panties
On peut enchaîner sur les magasins bio c'est parfait
We can chain on organic stores it's perfect
Bah parfait
Perfect
Rapport
Report
En même temps c'est un peu du recyclage aussi
At the same time it's a bit of recycling too
C'est important de
It's important to
C'est vrai
That's right.
Alors pourquoi détoyer tes culottes alors que tu peux les revendre sale
So why uncheck your panties when you can sell them dirty
C'est vrai
That's right.
Et économiser un cycle de lavage
And save a wash cycle
C'est bio
It's organic.
C'est fou
This is crazy.
Vous avez vu cette news étonnante les amis
You've seen this amazing news, friends
Puisque Amazon la fameuse société de Jeff Bezos
Since Amazon the famous Jeff Bezos company
Un spécialisé dans les robots qui déplacent des paquets un peu partout
A specialist in robots that move packets everywhere
Qui va droniser la planète
Who's gonna destroy the planet
A décidé d'acheter une chaîne de magasins d'alimentation bio
Decided to buy a chain of organic food stores
Qui s'appelle Wall Foods Market
Named Wall Foods Market
Alors ils ont quand même payé cher
So they still paid a lot.
En plus ils ont payé en cash
Plus they paid in cash.
Pas par échange d'actions mais en cash
Not by exchange of shares but in cash
Plus la reprise des dettes
More debt recovery
Ça ça te plaît
You like it.
Et c'est un peu plus de 4,7 milliards de dollars
And it's just over $4.7 billion.
Ouais c'est pas grand chose LTP
Yeah, it's not much LTP.
Bah c'est la plus grosse acquisition externe de Amazon
Well, this is Amazon's biggest external acquisition
Et c'est quand même un sacré paquet de pognon
And it's still a lot of money.
Alors pourquoi ils achètent ça ?
Then why are they buying this?
Alors tout d'abord Wall Foods c'est 460 points de vente
So first Wall Foods is 460 outlets
Alors vous avez compris que c'était la nourriture peint
So you realized it was the painted food.
Qui vendait
Who sold
Ouais sur
Yeah.
Et puis là Amazon est arrivé et dit
And then there Amazon came and said
Hop bah moi j'achète
Hop bah I buy
Hop attendez j'ouvre mon petit portefeuille
Hop wait I open my little wallet
J'ai un billet qui traîne et paf
I've got a ticket that hangs out and paf.
Alors pourquoi est-ce qu'ils achètent ça ?
Then why are they buying this?
C'est pas bien clair
It's not clear.
Parce qu'ils ont pas l'intention pour le moment de bouleverser le fonctionnement de cette société
Because they don't intend at the moment to upset the functioning of this society
D'après le New York Times ou le Wall Street Journal
Based on New York Times or Wall Street Journal
Je sais plus lequel des deux
I don't know which one
Et en fait ils voudraient peut-être utiliser cette société
And actually they might want to use this company.
Et notamment les points de vente comme des centres de distribution de produits vendus en ligne
And especially outlets like distribution centres for products sold online
Ou comme point de départ Capitaine Web pour les drones
Or as a starting point Captain Web for drones
C'est fou
This is crazy.
Donc voilà cette petite news
So here's this little news.
En tout cas quelle sera la stratégie de Amazon ?
In any case, what will Amazon's strategy be?
Alors un petit point rapidement sur l'opération culot de sale qui a été remancée il y a 3 minutes
So a little quick point on the dirty-ass operation that was reshuffled 3 minutes ago
Nous avons déjà récolté 60 euros
We have already raised 60 euros
Nous remercions les deux participants
We thank both participants
Je n'ai pas leur nom
I don't have their names.
Mais je ne doute pas que ceci a été fait avec bon coeur
But I have no doubt that this was done with good heart
Et que grâce à vous plein de culot de sale arriveront bientôt à l'apéro
And that thanks to you full of filthy cap will soon arrive at the aperitif
Voilà
Here.
C'est peut-être à moi aussi de parler
Maybe I should talk too.
Euh...
Uh...
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Je découpe le saucifard
I cut out the sausage
Ah vous cherchez, vous cherchez de quoi découper les saucifs
Ah, you're looking, you're looking for something to cut out the sausages.
C'est une noble cause
It's a noble cause
Non mais après il faut respecter les promesses
No, but then we have to keep the promises.
Il faut filer les 60 euros à la fille qui a besoin de payer son payé
You have to give the 60 euros to the girl who needs to pay her pay.
Mais tout à fait, tout à fait
But quite, quite.
On va lui acheter ses culottes sales quoi
We're gonna buy her her dirty panties.
Envoyez-lui retrouver dans nos conversations Twitter cette jeune dame
Send her back in our Twitter conversations this young lady
Et dites-lui que nous avons déjà mis de côté 60 euros pour aller merci
And tell him we already set aside 60 euros to go thank you
Voilà voilà
There you go.
Pokémon Gros
Pokémon Big
Vous pouvez nous garder une belle culotte bien
You can keep us a nice panties
C'est l'heure de parler de Pokémon Gros
Time to talk about Pokémon Gros
Donc euh...
So, uh...
Alors ça fait un an que c'est sorti
So it's been out for a year.
Pokémon Gros
Pokémon Big
Ouais, Go, Gros, c'est la même chose
Yeah, Go, Fat, it's the same thing.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
C'est pas la même
It's not the same.
C'est la version de Joule quoi
This is Joule's version.
D'accord
Okay.
C'est...
That's...
Faut pas le couper avec le plastique
Don't cut it with the plastic
Tu vas apprendre si y'a du bois dans son coin quoi
You're gonna find out if there's wood in his corner.
Vas-y coupe des biches pour cet hiver t'as raison
Why don't you cut some hinds for this winter?
Je vais me faire des stairs moi tu vas voir
I'm going to make some stairs.
Je t'en prie
Please.
Donc Pokémon, nous, peu de personnes le savent mais nous avons là actuellement avec nous dans cette cave
So Pokémon, we, few people know that but we have there right now with us in this cellar.
Fredo qui est probablement la joueuse numéro 1 sur Pokémon Go dans le D'Otratif
Fredo who is probably the number one player on Pokémon Go in the D'Otratif
Est-ce que tu peux dire n'aie pas honte, dis à tout le monde ton niveau sur Pokémon
Can you say don't be ashamed, tell everyone your level on Pokémon?
Oh là là
Oh, there.
Alors...
So...
C'est quoi le maxi ?
What's the maxi?
C'est 40 mais je pense que le niveau 34 ça représente environ 1 million d'heures de joues
That's 40, but I think level 34 is about 1 million hours of play.
T'étais à combien toi ?
How much were you?
Moi j'étais à 23 et j'ai déjà lutté comme un fou pour arriver à 23
I was at 23 and I already struggled like a fool to get to 23
Moi j'étais à 13 et j'en avais marre
I was 13 and I was sick of it.
Voilà
Here.
Donc le numéro 34 ça représente un peu...
So number 34 is a little...
Combien de Pokémon la traptues par jour ?
How many Pokémon traptues a day?
Mais ça continue encore ?
But is it still going on?
Tu te fais encore ?
Are you still faking?
C'est une vraie addiction
It's a real addiction.
Je marche beaucoup donc ça m'occupe
I work a lot so it takes care
D'accord
Okay.
Eh bah écoute ça tombe bien
Hey, listen, it's good.
J'ai une bonne nouvelle pour toi
I have good news for you.
Si tu veux aller à la toilette de l'heure ton père tu vas t'en trouveras plein
If you want to go to the toilet of the hour your father will find you full of it
Oh...
Des Pokémon, des tas de morts
Pokémon, piles of dead
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il découpe son saucif-là
He's cutting his sausage there.
T'as la vache il a l'air dur quoi
You got the cow, he looks tough.
Désolé
Sorry.
Le saucisson est bon quand c'est dur
The sausage is good when it's hard
Il a pas une planche en bois il a une planche en carton
He doesn't have a wooden board he has a cardboard board
C'est une boîte Amazon
It's an Amazon box.
Ah bah oui c'est un produit bio bien sûr
Ah, yes, it's a organic product of course.
Ah bah oui je sais pas ce que c'est comme saucisson mais la bête a souffert
Oh, yeah, I don't know what it's like, sausage, but the beast suffered.
Tu sens qu'elle est morte depuis un bout de temps quoi
You feel like she's been dead for a while.
T'as la vache
You got the cow.
C'est César d'ailleurs qui m'a offert
It was Caesar who offered me
Bref, tout ça pour dire que
Anyway, all to say that
Bravo
Bravo.
Spécialement pour toi Fredo
Especially for you Fredo
Nous avons une mise à jour qui sort
We have an update coming out
Alors j'imagine que tu l'as déjà testé
So I guess you already tested it.
Ah non, non non je la veux pas celle-là
Oh, no, no, I don't want that one.
Non mais t'apprendras pas le choix tu l'auras
No, but you won't learn the choice.
Non non je m'en fous je la veux pas
No no I don't care I don't want her
Et oui ça fait un an qu'à peu près que Pokémon Go est donc sorti
And yes, it's been about a year since Pokémon Go came out
Et la nouvelle application va vous permettre
And the new app will allow you
Alors il y aura pas de nouveau Pokémon pour cette fois-ci
Then there will be no new Pokémon this time
A priori
Mais il y a des arènes améliorées
But there are improved arenas
Et euh...
And, uh...
A priori l'appli devient sociale désormais
A priori the app becomes social now
Avec la possibilité de combattre à plusieurs en même temps
With the possibility to fight several at the same time
Dans les arènes
In the arenas
Alors je sais pas du tout à quoi ça veut dire
So I don't know what that means.
On va trouver déjà le fer
We'll find the iron already.
D'accord donc c'est peut-être le truc qui est sorti à ce moment-là
Okay, so maybe that's the thing that came out at the time.
Sinon un jour ils vont penser à faire du joueur contre joueur
Otherwise one day they'll think about making the player against the player
Ah bah écoute a priori c'est pas encore le cas
Ah bah listen a priori it's not yet the case
C'est chaud
It's hot
D'accord donc tu n'as pas plus d'infos toi qui est parmi les meilleures joueuses
Okay, so you don't have any more information about who's among the best players.
Si dans la prochaine mise à jour ils vont virer tous les Pokémon qui sont déjà dans les arènes
If in the next update they will fire all the Pokémon that are already in the arenas
Ouais
Yeah.
Il faudra aller les remettre et ça va me faire chier
We'll have to get them back and it'll piss me off.
D'accord
Okay.
Oh mon dieu cette visio
Oh, my God, that vision.
Il y a une vision
There's a vision
Non merci ça va te faire sans moi
No thanks it'll make you without me
Ah bah ouais je veux bien le goûter
Oh, yeah, I'd like to taste it.
Il y a pas l'air mauvais en fait
There's no bad air in fact.
C'est vrai qu'avec les chocomons ça se marie bien
It's true that with the chocomons it gets married well
C'est parfait
It's perfect.
Il est pas mal mais par contre le petit goût de carton
It's not bad, but the little taste of cardboard.
Je vais rester aux chocomons personnellement pour ce coup-là
I'm going to stay with the chocomons personally for this one.
Donc voilà voilà donc une mise à jour Pokémon Go pour ceux que ça l'intéresse
So here's a Pokémon Go update for those he cares about.
Vous aimez aller chez le dentiste ?
Do you like going to the dentist?
Ouais je kiff à mort
Yeah, I kiff to death.
Vous aimez le dentiste hein
You like dentist, don't you?
Mais voilà on va vous aider à aller chez le dentiste
But here we are going to help you go to the dentist.
On va vous faire aimer aller chez le dentiste
We're gonna make you like going to the dentist.
Et vous savez que je suis un femme de la réalité virtuelle
And you know I'm a virtual reality woman
Et voici une nouvelle application de la réalité virtuelle chez le dentiste
And here's a new application of virtual reality in dentists
D'accord
Okay.
Ce sont des chercheurs britanniques qui se sont dit
British researchers said
Tiens il y a peut-être quelque chose à faire autour de la réalité virtuelle
Maybe there's something to do about virtual reality.
Pour aider les gens à aller chez le dentiste
To help people go to the dentist
Donc ils ont fait une étude
So they did a study.
Ils ont pris trois groupes
They took three groups
Le premier groupe c'est le groupe classique
The first group is the classic group
Hop vas-y allonge-toi là je vais te faire les dents
Hop go lie down there I'll make your teeth
Et alors le deuxième groupe
And then the second group
Il nous avait mis au gars donc un casque de réalité virtuelle
He put us in the guy so a virtual reality helmet
Et évidemment des écouteurs
And obviously headphones
Pour qu'il soit isolé par rapport à la dentisterie au bruit et tout ça
So he's isolated from noise dentistry and all that.
Et il lui avait passé dans la réalité virtuelle un paysage urbain
And he had passed into virtual reality an urban landscape
Et bien avec le paysage urbain ça marchait pas bien
Well, with the urban landscape it didn't work well.
Et manifestement les pauvres patients souffraient tout autant
And obviously poor patients suffered just as much
Et ils ont eu une idée pour le troisième groupe
And they had an idea for the third group
Attention ça décoiffe
Be careful.
La cocaïne
Cocaine
Non ils ont mis un paysage rupestre
No, they put on a rock landscape.
Des petites fleurs
Small flowers
De l'herbe
Grass
De la musique sympathique
Friendly music
Et là ils étaient heureux
And there they were happy
Le nettoyage de la carie et l'arrachage de la dent s'est plutôt bien passé
Cleaning the caries and grubbing the tooth went pretty well
Donc ils se sont dit et bien voilà
So they said, and there it is.
Nous allons mettre des casques de réalité virtuelle
We're gonna put virtual reality helmets on
C'est pas con
It's not stupid.
Chez nos amis les dentistes
To our friends dentists
Et nous allons mettre les patients dans le règne du bucolique
And we're going to put the patients in the reign of bucolic
Moi pour ma part je ne le ferai pas
For my part, I will not.
Parce que j'aurais bien trop peur que le dentiste devienne à moitié fou
Because I'd be far too afraid the dentist would go half crazy.
Et m'arrache la totalité des dents au moment où j'enlève mon casque virtuel
And rip off all my teeth as I take off my virtual helmet
Ah quelle belle histoire
What a beautiful story
Parlons d'Atari
Let's talk about Atari
Certains d'entre vous se rappellent d'Atari
Some of you remember Atari.
J'avais la lynx
I had the lynx.
Atari SC
Ah mais moi aussi j'avais la lynx
Oh, but I had the lynx, too.
Mais j'avais le modèle de
But I had the model of
Le premier modèle
The first model
Falcon 030
Bon
Good.
T'es dit en coupant
You're saying cut
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
C'est que ce couteau est dans la cave depuis 7 ans
That knife's been in the cellar for seven years.
Il a jamais été nettoyé
He's never been cleaned.
Mais non c'est lui de Fredo
But no, it's Fredo's.
J'ai piqué à papa
I stole from Dad.
Ah d'accord ok
All right, okay.
C'est bien tu es quelqu'un d'organisé j'apprécie
You're an organized person. I appreciate it.
Donc Atari est de retour
So Atari's back
Alors la marque qui avait été rachetée
So the brand that had been bought
Ca avait fait faillite
It went bankrupt.
Par Bruno Bonnel non ?
By Bruno Bonnel, right?
Alors je sais plus
So I don't know.
C'est pas réflexion interaclée
It's not interaculated thinking.
C'est le patron d'info
He's the info boss.
C'est l'ancien patron d'info
He's the old info boss.
Et il est député maintenant il peut pas
And he's a congressman now he can't
Qui est devenu député
Who became a deputy
Il est devenu député
He became a deputy.
Il y a un deuxième personnage
There's a second character.
Non pas du tout
Not at all
La République en Marche
Republic on the March
Il y a un deuxième personnage
There's a second character.
Qui est devenu député
Who became a deputy
La République en Marche
Republic on the March
C'est Cédric Villani
It's Cedric Villani.
Le fameux mathématicien
The famous mathematician
Oui tout à fait oui
Yes absolutely yes
Oui oui j'ai vu ça
Yes yes I saw that
Euh non merci
Uh, no thanks.
Ca va aller
It's okay.
C'est gentil non
That's nice, no.
C'est Mister
It's Mister.
C'est Mister Saucisson quoi
It's Mister Saucisson what
Le prince du saucisson
The Prince of Saucisson
Regardez
Look.
C'est tout pour la news ou pas ?
Is that all about the news or not?
Il est digne d'un 5 étoiles
It is worthy of a 5 stars
Avec ce saucisson
With this sausage
Sur les bouts de carton
On cardboard ends
Alors Atari est de retour
So Atari's back
Pourquoi ?
Why?
C'est le PDG
It's the CEO.
Qui l'a annoncé
Who announced it
Il est de retour dans le marché des consoles
He's back in the console market.
Non pas en revendant une de leurs vieilles consoles
Not by selling one of their old consoles
Rebrandées pour faire jouer un peu sur le côté rétro gaming
Rebranded to play a little on the retro gaming side
Ils veulent venir sur le marché des consoles
They want to come to the console market
Et affronter a priori face à face
And face face to face face
Microsoft et Sony
Microsoft and Sony
En présentant une console basée sur un PC
Presenting a PC-based console
Alors beaucoup l'ont fait
So many did
Tous se sont plantés
All got screwed
Mais on ne sait jamais
But you never know
On verra
We'll see.
Le résultat c'est audacieux
The result is bold
C'est aussi con certains diraient
It's also stupid some would say
Mais bon après sur la marque Atari
But good after on the Atari brand
Ils seront bien en vendre 2-3 quoi
They'll sell them 2-3 what
Tout à l'heure Capitaine Web
Earlier Captain Web
Tu vas nous parler de l'E3
You're gonna tell us about the E3
Oui
Yes
Parce que les Américains sont un peu spécialistes des grands salons
Because the Americans are a little specialists in the big fairs
Et notamment il y a aussi le CES de Las Vegas
And in particular there is also the Las Vegas ESC
Voilà là-bas c'est du lourd
There it is heavy
Nous on est plutôt salle à manger
We're dining room.
Ouais je sais
Yeah I know.
Et notamment au CES de Las Vegas
And especially at the CES in Las Vegas
Je suis en train de me muscler
I'm muscled.
Il est con
He's stupid.
Et notamment au CES de Las Vegas
And especially at the CES in Las Vegas
C'est l'endroit où on présente les nouveautés technologiques
This is where we present the technological innovations
Où on fait le show
Where we do the show
Et d'ailleurs
And by the way
LTP a sûrement mis son phallus là-dedans une fois quand même
LTP probably put his phallus in there once anyway
Oh mon dieu
Oh, my God.
Non on l'a ouvert avec
No, we opened it with
Avec Crazy
With Crazy
Hier il était fermé hermétiquement
Yesterday it was sealed hermetically
Je ne sais pas ce qu'il s'est passé entre temps
I don't know what happened in the meantime
Et alors qu'est-ce qu'il se passe au l'E3 ?
So what happens at the E3?
Et au CES notamment vous vous souvenez que l'année dernière il y avait eu un rat de marée de la French Tech
And at the ESC in particular you remember that last year there was a tidal rat from the French Tech
Ah oui c'est vrai c'était incroyable je me rappelle
Oh, yes, it was amazing. I remember.
Même Macron qui n'était pas encore président il y avait été chez Amazon
Even Macron who wasn't president yet had been there at Amazon
Ouais il était allé
Yeah, he went.
Et bien ça y est
Well, that's it.
Nous aussi en France on veut notre salon
We too in France we want our living room
On veut être à la pointe du high tech tout comme l'est l'apéro du Capitaine
We want to be at the cutting edge of high tech just like the Captain's aperitif.
Parce que maintenant il y a le salon VivaTech
Because now there's VivaTech
Oh la vache ! VivaTech ça sonne bien
Oh, my God! VivaTech sounds good
Ça s'appelle VivaTech
It's called VivaTech.
Qui a eu lieu ces trois derniers jours je crois
Who's happened the last three days, I think.
Exactement
Exactly.
C'est la deuxième édition
This is the second edition
Parce qu'il y avait déjà eu VivaTech l'année dernière
Because there was VivaTech last year
Au respect
Respect
Ça se passe à la porte de Versailles
It's happening at the door of Versailles
Ça s'est déroulé les 15, 16 et 17 juin
It took place on June 15, 16 and 17
Et attention
And be careful
Pas moins de 5000 start-up Capitaine Web
No less than 5000 start-up Captain Web
Et on a même eu droit à une visite de Mr Macron himself
And we even got a visit from Mr. Macron Himself.
The président de la République française
The President of the French Republic
Il est partout lui
He's everywhere.
Il est sous le charme
He's under the spell
Il est en marche
It's on.
Donc qui a été accompagné de Maurice Lévy
So who was accompanied by Maurice Lévy
L'ancien patron de Publicis
The former boss of Publicis
Alors pourquoi l'ancien patron de Publicis
Then why the former boss of Publicis
Puisque VivaTech est organisé par le groupe Les Echos
Since VivaTech is organized by the group Les Echos
Et la société de publicité Publicis
And the advertising company Publicis
Et alors il a annoncé quelques petites nouveautés
And then he announced some little new things
Dont une ou deux de la com
Of which one or two com
Bon on s'amuse bien on débouche les bouteilles de Pinard avec le God
Well, we're having fun getting Pinard's bottles with God.
Bravo !
Bravo!
Cette phrase est très étrange
This sentence is very strange.
Laure ton père dans ta bouche
Laure your father in your mouth
C'est quoi Cos là ?
What's Cos here?
Là ils sont perturbe
There they are disturbed
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Il essaie de produire un effet de sucion
He tries to produce a sucking effect
Pour retirer le bouchon de la bouteille de Pinard quoi
To remove the cap from the bottle of Pinard what
Tu vas péter le truc
You're gonna blow the thing.
Je vais continuer avec VivaTech
I will continue with VivaTech
Il va ébordier quelqu'un avec ce truc quoi
He's gonna cut someone off with this thing.
Continue avec Publicis Laure ton père
Continue with Publicis Laure your father
Ça ne m'en fera pas
It won't make me feel better.
Bon je vais continuer avec Publicis
Well, I'll go on with Publicis.
Et donc Macron
And so Macron
Président Macron a annoncé trois choses
President Macron announced three things
Président Macron
President Macron
Il a annoncé trois choses tout d'abord
He announced three things first
Il veut créer un fonds de 10 milliards d'euros
He wants to create a fund of 10 billion euros
Ah bah tiens !
Oh, my God!
Allons-y !
Let's go!
De soutien à l'innovation
Supporting innovation
Ah bien sûr !
Of course!
Donc on pourrait peut-être nous aussi s'inscrire
So maybe we could register, too.
Mais bien sûr !
Of course!
Ah attends mais on s'inscrit !
Wait, but we're registering!
Tu peux arrêter de jouer avec ce truc
You can stop playing with this thing.
Je pense que pour les prochaines législatives
I think that for the next legislative period
J'ai carrément proposé comme candidat quoi
I totally proposed as a candidate what
Je me vois bien représenter la circonscription de la gare de Lyon
I can see myself representing the constituency of Lyon station
Parce que c'est important quand même
Because it's important anyway
C'est bien !
That's good!
Alors ton père tu seras mon suppléant ?
So your father will be my substitute?
Fou j'hésite !
Fool, I hesitate!
On en reparle !
Let's talk about it again!
C'est la circonscription minable !
It's a bad riding!
Par ailleurs !
Besides!
Non mais en fait c'est une bonne occasion si tu veux
No, but it's actually a good opportunity if you want
Non attends sérieusement j'ai une idée
No wait seriously I have an idea
On se présente aux législatives
We're running for the legislature.
En fait on utilise juste les panos de publicité
Actually, we just use the advertising panos.
Pour mettre de la pub pour le podcast dessus quoi !
To put pub for the podcast on what!
Venez écouter notre programme quoi !
Come listen to our program what!
Ah c'est pas con !
That's not stupid!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Deuxième chose il le fait à l'américaine
Second thing he does to the American
Il lance le TechVisa
He launches TechVisa
Il peut arrêter avec ce truc !
He can stop with this thing!
Ouais le Tech quoi ?
Yeah, Tech what?
Le TechVisa
TechVisa
Alors il y a même un site internet
So there's even a website
Vous pouvez taper TechVisa sur Google
You can type TechVisa on Google
Alors c'est pas là où il a dégagé 30 millions d'euros de budget ?
So that's not where he released 30 million euros of money?
Enfin ça ça vient après !
I mean, it comes after!
D'accord ok !
Okay!
Parce que justement c'est un peu une arnaque !
Because it's a bit of a scam!
Grosse arnaque vas-y !
Big scammer go on!
Attends le président !
Wait for the president!
Le président il l'a dit !
The president said it!
Alors le TechVisa qu'est-ce que c'est ?
So what is TechVisa?
C'est un titre de séjour de 4 ans
This is a 4-year residence permit.
Qui est destiné aux créateurs de start-up
Which is intended for start-up creators
Pour qu'ils puissent venir s'installer en France !
So they can come to France!
Des start-up encore !
Start-ups again!
Enfin c'est ça l'histoire des 30 millions !
That's the story of the 30 million!
Alors vous avez suivi évidemment le sort de l'accord de Paris
So you obviously followed the fate of the Paris agreement
Pour lutter contre le réchauffement climatique et notamment les taux de CO2
To combat global warming, including CO2 levels
Et exactement !
And exactly!
Notre ami Donald Trump dont le modo est
Our friend Donald Trump whose modo is
Make America Great Again !
Make America Great Again!
Il a effectivement dit qu'il n'en avait plus rien à secouer
He said he had nothing left to shake.
Il a dit qu'il sortait de l'accord de Paris
He said he was coming out of the Paris agreement.
C'est pas tout à fait les termes !
That's not exactly the terms!
C'est pas qu'il aurait plus rien à secouer !
It's not that he'd have nothing to shake!
C'est qu'il en a jamais rien à secouer !
He never has anything to shake!
Alors oui !
Then yes!
Il s'en fout le mec !
He doesn't care about the guy!
Leave me fucking alone !
Leave me fucking alone!
Mais voilà !
There you go!
Le président Macron qui n'est pas avare d'un bon mot
President Macron who is not a bad word
A détourné le truc et a dit
Hijacked the thing and said
Make our planet great again !
Make our planet great again!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bravo !
Bravo!
Oh quel communicateur !
Oh, what a communicator!
Alors je crois même qu'ils en ont fait un site web !
So I think they even made it a website!
On m'a dit qu'ils en avaient fait des t-shirts !
I was told they made t-shirts!
Non mais c'est possible !
No, it's possible!
Et des chaussons !
And slippers!
Non mais Macron est super fort !
No, but Macron is super strong!
Il dégaine des sites web à la vitesse de la lumière !
It draws websites at the speed of light!
Des slips !
Underwear!
Quoi que tu vas nous confirmer que le site existe effectivement !
Whatever you're going to confirm that the site actually exists!
Bah si j'ai une collection je te le déconferme !
Well, if I have a collection, I'll fuck it up!
Bah oui oui oui !
Yes, yes!
Et alors normalement il explique dessus !
And then normally he explains it!
T'es connecté ?
Are you connected?
75 centimes les 5 premières minutes !
75 cents for the first 5 minutes!
Enfin il y a moyen de faire une planète great again !
Finally, there's a way to make a planet great again!
Effectivement il va débloquer 30 millions d'euros
Indeed it will release 30 million euros
30 millions d'euros pour essayer d'attirer des chercheurs étrangers
EUR 30 million to try to attract foreign researchers
pour venir en France pour faire la recherche sur le climat !
to come to France to do research on climate!
Mais voilà !
There you go!
Il y a des gens qui s'opposent !
There are people who oppose!
Il y a notamment deux critiques qui sont annoncées !
In particular, there are two criticisms that are announced!
Alors je crois que c'est un chercheur français !
So I think he's a French researcher!
Je n'ai pas noté son nom !
I didn't write down his name!
Mais qui explique qu'en gros c'est un peu l'opération de com superficielle
But which explains that basically it's a little superficial operation
parce que les 30 millions d'euros ça permettra à peine d'embaucher 5 ou 6 gars !
Because the 30 million euros will barely allow you to hire 5 or 6 guys!
Et par ailleurs il considère qu'il ferait mieux de filer les 30 millions d'euros
And he thinks he'd better get the 30 million euros
aux laboratoires français qui ont besoin d'argent !
French laboratories that need money!
Et surtout qu'a priori c'est pas que ces 30 millions d'euros auraient été retirés d'un autre budget recherche !
And above all, it is not that these 30 million euros would have been withdrawn from another research budget!
Non ils ont annoncé que ça ne serait pas retiré !
No, they said it wouldn't be removed!
Ah d'accord ok ! J'avais pas écouté la nouvelle !
All right, okay! I didn't listen to the news!
C'est une précision très récente !
This is a very recent precision!
Ils viendront donc directement de la poche de Jean de ton père !
So they will come directly from your father's pocket of John!
Ah non !
Oh, no!
Alors ça c'est en des questions !
So this is in questions!
Voilà c'est la Vivatech !
This is Vivatech!
Donc nous aussi en France on a des grands salons et on est à la pointe du high tech !
So we also in France have great shows and we are at the cutting edge of high tech!
C'est pour ça que la période du Capitaine est à Paris !
That's why the Captain's period is in Paris!
Il y a encore des gens qui habitent en dehors du Périfay qui vont se plaindre !
There are still people living outside the Perifay who will complain!
N'est-ce pas Fredo ?
Isn't that Fredo?
Vous êtes vraiment des nazis quoi !
You really are Nazis!
Déjà Montreuil c'est la banlieue pour toi alors !
Montreuil is the suburbs for you!
Montreuil ?
Montreuil?
Elle est passée !
She's by!
Il s'en est pas rendu compte !
He didn't realize it!
Sur un blanc et tout !
On a white and everything!
Parfait nickel !
Perfect nickel!
Bon bref ! Elon Musk c'est le patron de SpaceX !
Anyway! Elon Musk is the boss of SpaceX!
Tout le monde le connait !
Everybody knows him!
C'est la star !
She's the star!
C'est mon idole !
It's my idol!
Voilà c'est un peu une star !
That's a bit of a star!
Ça fait longtemps qu'il parle d'aller sur Mars !
He's been talking about going to Mars for a long time!
Donc voilà !
So here you go!
Là il a donné le plan !
There he gave the plan!
Donc Mars c'est 2024 !
So Mars is 2024!
Les premiers mecs qui atterriront là-bas et qui probablement vont y crever plus de temps après !
The first guys who will land there and probably die there more time later!
C'est 2024 ! Il l'a dit !
It's 2024! He said it!
Il a détaillé tout le...
He detailed the whole...
Non merci pas de saucisson !
No thanks for the sausage!
Il a détaillé comment il allait faire !
He detailed how he was going to do it!
Donc il prévoit de créer un lanceur !
So he plans to create a launcher!
Donc un lanceur c'est la fusée qui va envoyer le bordel dans l'espace !
So a launcher is the rocket that will send the mess into space!
Capable de développer une charge utile de 550 tonnes !
Capable of developing a payload of 550 tons!
Toi alors ton père qui est un spécialiste de l'espace !
You're your father, a space specialist!
Je suis pas un spécialiste !
I'm not a specialist!
La fusée Ariane elle peut envoyer combien ?
How much can Ariane rocket send?
15 tonnes ?
15 tons?
15-20 tonnes !
15-20 tons!
Donc 550 tonnes ça vous donne la gueule de la fusée !
So 550 tons gives you the face of the rocket!
C'est une fusée qui aurait 24 boosters pour vous donner le truc !
It's a rocket that would have 24 boosters to give you the thing!
En gros c'est l'Empire State Building que t'envoie en orbite !
It's basically the Empire State Building you're sending to orbit!
Alors on est curieux de voir ça mais lui il est très très confiant !
So we're curious to see that, but he's very confident!
Donc il prévoit que cette fusée capable d'envoyer 550 tonnes dans l'espace !
So he predicts that rocket capable of sending 550 tons into space!
C'est difficile !
It's hard!
Non mais tout à fait ! Ce mec est très très fort !
No, it is! This guy is very strong!
On va pas dire...
We're not gonna say...
2024 ça semble quand même très très proche pour envoyer les gens se faire tuer là-bas !
2024 it still seems very close to send people to get killed there!
Et l'idée c'est que chacune des navettes pourrait envoyer du coup 100 personnages en orbite !
And the idea is that each shuttle could send 100 characters into orbit!
Et après donc c'est...
And then it's...
100 personnages de dessinier ?
100 cartoon characters?
100 personnes !
100 people!
Non on m'a dit que c'était 100 mascottes !
No, I was told it was 100 mascots!
100 passagers qui voyageront donc après jusqu'à Mars !
100 passengers who will then travel to Mars!
Pour se reproduire quoi !
To reproduce what!
Et mourir probablement là-bas pour faire un nouveau cimetière !
And probably die there to make a new cemetery!
Que des mascottes !
All mascots!
Voilà !
There!
Cimetière de mascottes sur Mars !
Mascot graveyard on Mars!
Que des...
Just...
Que des furies !
All fury!
Tu ne t'as pas renseigné plus que ça en fait !
You didn't know more than that!
C'est dommage !
That's too bad!
Si si mais c'est juste que voilà !
Yes, but that's just it!
Dans le...
In the...
Tu crois pas c'est comme l'e-pad !
You don't think it's like the e-pad!
Elon Musk...
Non mais si pourquoi pas !
No, why not?
J'attends de voir !
I'm waiting to see!
Je serais très content !
I'd be very happy!
Ça ferait du spectacle quoi !
What would it be?
Elon Musk prévoit que la fusée qui partira vers...
Elon Musk predicts that the rocket that will go to...
Enfin le vaisseau qui partira vers Mars !
Finally, the ship that will be heading for Mars!
Une fois assemblé dans l'espace etc...
Once assembled in space etc...
Transportera donc une centaine de personnes !
So we'll transport a hundred people!
Sera équipé de salles de cinéma et tout !
Will be equipped with cinemas and everything!
Quasiment un hôtel quoi !
Almost a hotel what!
Ce sera le grand luxe !
It'll be great luxury!
On a hâte de voir ça !
We can't wait to see that!
Ce sera bien !
That'll be good!
Il a sorti un projet aussi qui aurait dû te plaire !
He put out a project too that you should have liked!
T'as pas vu ces histoires de tunnels souterrains sous la ville ?
Didn't you see those underground tunnel stories under the city?
Si ! On en a parlé non !
Yes! We said no!
C'est des trucs pour transporter les gens à très haute vitesse !
It's stuff to transport people at very high speed!
Les bagnoles !
Cars!
C'est à dire que pour éviter les embouteillages en fait !
That is, to avoid traffic jams in fact!
Ils creusent des tunnels et ils fouent les...
They dig tunnels and they're snooping the...
Sur des espèces de wagons les voitures qui passent par en dessous super vite !
On car species cars that go down super fast!
Ouais !
Yeah!
Il a commencé à faire un trou tout de suite !
He started making a hole right now!
Parce que cette personne n'aime pas !
Because that person doesn't like it!
Le trou de la couche d'automne !
The fall layer hole!
Lord ton père !
Lord your father!
Cat & Web !
Cat & Web!
Ouais !
Yeah!
Le festival des noms de merde !
The fucking name festival!
Alors la SNCF a décidé d'abandonner le nom TGV !
So the SNCF decided to abandon the name TGV!
Désormais ce sera Inoui !
From now on it will be Unoui!
Voilà !
There!
Inoui !
Yes!
Jeu de mot !
Wordplay!
Voilà !
There!
Ah ouais !
Oh yeah!
Inoui !
Yes!
T'as compris Lord ?
Do you understand Lord?
Ouais j'ai compris !
Yeah, I get it!
Alors sur les chaînes 0 à 10 des noms de merde tu le places à combien ?
So on chains 0 to 10 shit names you put it at how much?
Bah et surtout je m'en fous quoi !
I don't care what I do!
Les mecs se sont réunis autour d'une table et sont sortis avec ça !
The guys gathered around a table and went out with this!
Voilà !
There!
Et bien si on sortait le qui ?
Well, what if we get him out?
Oui !
Yes!
Nous suivons !
We're following!
Bien entendu le STI !
Of course the STI!
Le syndicat des transports de l'Ile-de-France ne comptait pas rester derrière ! Ils ont vu ça ! Ils ont décidé on peut faire mieux !
The Ile-de-France transport union did not intend to stay behind! They saw it! They've decided we can do better!
Ils ont lancé le STAFF !
They started STAFF!
Après une réunion de 48 heures non-stop ! Ils ont décidé de changer le nom du RER ! Le nom du RER va donc disparaître ! On appellera plus ça le RER !
After a 48-hour non-stop meeting! They decided to change the name of the RER! The name of the RER will disappear! We won't call it the RER anymore!
C'est trop compliqué ! Ils ont cherché longtemps ! Ils ont fait du brainstorming un truc de malade !
It's too complicated! They've been looking for a long time! They made brainstorming something sick!
Ils l'appellent la métallière !
They call it the metalwork!
Non ils ont appelé le train !
No, they called the train!
Ah le train !
The train!
Ah c'est ça !
That's it!
Désormais on appellera le RER le train !
Now we'll call the RER the train!
Le train avant au métro et au tramway !
The front train to the subway and the tram!
Simple ! Tramway, train, métro, train !
Simple! Tramway, train, subway, train!
Le TGV c'est un train ?
Is the TGV a train?
Ah non ça c'est oui ! Inouï !
That's right! Unheard of!
C'est affreux !
It's awful!
Pourquoi ils font ça quoi ?
Why are they doing this?
Le vrai terme du métro c'est le métropolitain !
The real term of the metro is the metropolitan!
Non mais c'est complètement con !
No, it's fucking stupid!
Tu prends le RER, tu prends le train et tu vas beaucoup plus loin tu prends l'Inouï !
You take the RER, you take the train and you go much further you take the Inoui!
Comme le vrai terme du cinéma c'est le cinémascope !
Like the real term of cinema is cinemascope!
C'est vrai !
That's right!
Voilà !
There!
C'était la news à la conduite !
It was driving news!
Et après une fois qu'il en rade c'est le épanoui !
And after he's finished with it, it's a swell!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Voilà ! Dernière news de ce numéro qui décidément est insupportable !
There! Last news of this issue that is decidedly unbearable!
C'est Amazon, tu en parlais tout à l'heure, Amazon a racheté Wallfood !
It's Amazon, you were talking about it earlier, Amazon bought Wallfood!
Ouais !
Yeah!
Mais ils ont déposé un brevet !
But they filed a patent!
Vous savez qu'Amazon a déposé, a créé son premier magasin, son Amazon Go dans lequel tu vas en fait tu as juste besoin de te connecter !
You know that Amazon deposited, created its first store, its Amazon Go in which you are actually going to just need to connect!
Je me parlais, je pense qu'ils ont déposé un peu plus d'un brevet !
I was talking, I think they filed a little more than one patent!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Et c'est le magasin dont on a parlé dans le dernier podcast !
And this is the store we talked about in the last podcast!
Dont on a parlé donc tu...
Which we talked about, so you...
Et donc quelqu'un d'autre avait parlé avant moi !
And so someone else had spoken before me!
Donc en fait c'est la troisième fois qu'on en parle !
So this is actually the third time we've talked about it!
Non parce que là je parle d'un truc un peu différent !
No, because I'm talking about something a little different!
Ils ont déposé un brevet en fait !
They actually filed a patent!
Qui permet quand ils fournissent une connexion wifi dans le magasin, d'empêcher les gens d'utiliser ces connexions wifi pour se connecter sur le site web du concurrent !
Which allows when they provide a wifi connection in the store, to prevent people from using these wifi connections to connect to the competitor's website!
Oh !
Oh!
Ah ça c'est fort !
That's strong!
Ils ne peuvent pas comparer !
They can't compare!
C'est d'autant plus fort que Amazon a été le premier à faire une application qui te permettait de comparer en flashant un code barre le prix en magasin pour aller l'acheter chez Amazon !
This is all the more so since Amazon was the first to make an application that allowed you to compare by flashing a bar code the price in store to go buy it from Amazon!
Donc tu vois c'est un peu le retour...
So you see, it's kind of coming back...
C'est des bâtards !
They're bastards!
Voilà !
There!
C'est le cycle infernal !
It's the hell cycle!
Alors attends parce que...
So wait because...
Oui ?
Yes?
L'ami Zafo nous dit non c'est le cinématographe !
Friend Zafo tells us no, it's the cinematographer!
D'accord !
All right!
Et non pas le cinémascope apparemment !
And not the cinemascope apparently!
Ah oui non c'est le cinémascope il en est fait !
Oh yes no it's the cinemascope it's made!
Sinon j'ai une information...
Otherwise I have information...
Cinématographe ! Merci l'ami !
Cinematographer! Thank you, friend!
Importante d'Eli Mk !
Important of Eli Mk!
Qui me dit que lui il est level 36 à Pokémon Go !
Telling me he's level 36 in Pokémon Go!
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh c'est un concurrent !
Oh, he's a competitor!
Je lui ai dit que j'étais pas la plus forte !
I told him I wasn't the strongest!
Non mais c'est pas possible quoi !
No, it's not possible.
Comment vous faites quoi !
What are you doing?
Bah ils ont continué !
Well, they continued!
Il me faut plusieurs millions de points pour passer au niveau 35 !
I need several million points to get to level 35!
Il me dit qu'il fait environ 3 à 4 heures par jour !
He tells me he's about three to four hours a day!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est beaucoup trop !
That's way too much!
Sèche le !
Dry it!
Vivre c'est mieux !
Living is better!
Ok bon bah écoute sur ça un petit news sur celle quand même !
Okay, well, listen to a little news about this one anyway!
Et la minuta Marc Dorcel !
And the minuta Marc Dorcel!
Pour toi !
For you!
Ah oui tiens il faut que tu aies le code dans la main pour faire ta...
Oh yes, you have to have the code in your hand to do your...
Ohhhh !
Ohhhh!
Marc Dorcel !
Marc Dorcel!
Vas-y Fredo tu peux faire du bruit dans le micro !
Come on, Fredo, you can make a noise in the microphone!
C'est un fail !
It's a fail!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est bien !
That's good!
Effectivement alors dans sa lutte totalement illusoire contre la pornographie la Chine vient de lancer une nouvelle attaque, un nouveau commando puisqu'ils ont placé une vingtaine de personnes sous les verrous ! Qu'avaient fait ces gens je vous le demande ?
Indeed then in its totally illusory fight against pornography China has just launched a new attack, a new commando since they have placed about twenty people under locks! What did these people do?
Ils ont montré leur sexe sur une vidéo sur internet !
They showed their sex on a video on the internet!
Pas du tout !
Not at all!
Ils ont tourné des films vidéo sur internet !
They made video films on the internet!
Non pas du tout !
Not at all!
Ils ont fait des sites web de boules sur internet !
They've made balls websites on the internet!
Pas du tout !
Not at all!
Ils ont enfreint la loi !
They broke the law!
Oui !
Yes!
Ils ont joué en majon en regardant un film de boules !
They played in majon watching a ball movie!
Non !
No!
Ça va loin !
It's going far!
Mais tes fantasmes ne regardent que toi une fois de plus !
But your fantasies only look at you again!
Donc non non non en fait ce qu'ils ont fait c'est que ces gens là vendaient des lunettes de réalité virtuelle et de façon à attraper un peu le client ils offraient des vidéos pornographiques avec les lunettes de façon à tu vois un peu en démonstration quoi !
So no no no actually what they did is that these people were selling virtual reality glasses and in order to catch the client a little bit they were offering pornographic videos with the glasses so you see a little demonstration what!
C'est un peu illégal !
It's a little illegal!
Ils étaient 26 ils sont aujourd'hui en prison on ne sait pas quand ils sortiront !
There were 26 of them in prison today we don't know when they'll go out!
Voilà !
There!
C'est sympa !
That's nice!
Voilà c'est tout !
That's it!
Ça pourrait être une application VR en fait !
It could be a VR application in fact!
Pour les gens qui sont en prison ils pourraient mettre un casque de réalité virtuelle pour sortir de la prison !
For the people who are in prison they could put a virtual reality helmet to get out of prison!
Ouais mais c'est pas l'intérêt !
Yeah, but that's not the point!
Du coup tu perds le concept de la prison !
So you lose the concept of prison!
Ou alors tu les laisses dehors et tu les oblige à mettre un casque où ils sont en prison !
Or you leave them outside and make them put a helmet where they're in jail!
Ah !
Ah!
Et du coup tu économises les frais de prison !
And so you save the prison costs!
C'est pas con !
That's not stupid!
Voilà une application VR qui est bien !
This is a VR application that is good!
Dans le futur les prisons seront toutes comme ça en fait !
In the future prisons will all be like that!
Les prisons seront virtuelles !
Prisons will be virtual!
Comme une sorte de ceinture de chasteté mais sur la tête si tu veux !
Like a chastity belt, but on your head if you want!
C'est génial !
That's great!
Dépose un brevet !
Apply a patent!
Je vais immédiatement déposer un brevet dès demain matin !
I'll file a patent right away tomorrow morning!
Voilà !
There!
Un brevet !
A patent!
Est-ce que l'on fait un petit interlude capitaine ?
Are we doing a little interlude captain?
Et oui ! L'interlude !
Yes! The interlude!
A free !
Free!
3 !
3!
Le free !
Free!
L'Electronic Entertainment Exposition n'est-ce pas ?
Electronic Entertainment Exhibition, isn't it?
Le free !
Free!
Ça avait lieu là donc c'était à Los Angeles si je me souviens bien !
It happened there so it was in Los Angeles if I remember!
Quoique c'est en train de mourir !
Whatever it is dying!
Avant de ça rappelons que nous venons d'atteindre le palier de 100€ pour une culotte sale pour la décès !
Before that, remember that we just reached the €100 level for a dirty panties for death!
Bravo !
Bravo!
Au moins facilement deux culottes sales je pense !
At least easily two dirty panties I think!
Il va falloir qu'on discute un peu !
We're gonna have to talk a little bit!
Peut-être qu'on peut avoir un prix gros !
Maybe we can have a big price!
Attends peut-être qu'on peut en avoir une mais elle a vraiment dégueulasse !
Maybe wait till we get one, but she's really gross!
Ou alors une vraiment dégueulasse !
Or a really disgusting one!
Ecoute je ne sais pas !
Listen, I don't know!
On va demander une commande spéciale pour leur ton père qu'elle leur a porté deux semaines quoi !
We're gonna ask for a special order for your dad that she took them two weeks!
Jusqu'au prochain numéro !
Until the next issue!
Voilà !
There!
C'est possible !
That's possible!
Avec une commande spéciale maladie !
With a special sickness order!
Voilà !
There!
Rappelons que ça sera l'Ivan directement chez Quakos !
Remember that it will be Ivan directly at Quakos!
Bien sûr !
Of course!
C'est sympa !
That's nice!
Bonjour !
Hello!
Ça va Colin ?
Are you okay, Colin?
Je sais pas ce que c'est mais prenez-le !
I don't know what it is, but take it!
Il y a Chaos qui proposait la sienne tout à l'heure si ça t'intéresse !
There's Chaos offering her earlier if you're interested!
Ah !
Ah!
Chaos !
Chaos!
Qui c'est Chaos ?
Who's Chaos?
Chaos non non !
Chaos no!
Ca va pas être possible Chaos !
It's not gonna be possible, Chaos!
Peut-être livré par Allo Resto !
Can be delivered by Allo Resto!
Il y a peut-être moyen quoi !
Maybe there's a way!
Ou par Uber !
Or by Uber!
Ce serait la classe quand même !
It would be class anyway!
Ah ouais !
Oh yeah!
Par Amazon directement avec le drone !
By Amazon directly with the drone!
Alors le 3 !
Then three!
Qu'est-ce qu'il y a eu de nouveau ?
What happened again?
Ah le 3 !
Ah, three!
On le sait !
We know that!
C'est le moment dans l'année où les constructeurs ou les éditeurs présentent tous les nouveaux jeux vidéo !
This is the time in the year when manufacturers or publishers present all the new video games!
Ceux qui vont vous faire baver pendant 18 mois avant que vous vous rendiez compte que c'est une sombre merde le jour de la sortie !
Those who are going to make you drool for 18 months before you realize it's a dark shit on the day of the release!
Ah !
Ah!
Voilà ! Je parle d'un jeu en particulier, je vais vous deviner lequel !
There! I'm talking about a particular game, I'll guess which one!
Celui que j'ai acheté 60€ !
The one I bought 60 bucks!
Voilà voilà !
There you go!
C'était quoi ?
What was that?
No Man's Sky !
No Man's Sky!
Ah bah...
Well...
Ah !
Ah!
Oui !
Yes!
T'as vu que chez Ubisoft ils sortent un jeu un peu dans le style mais enfin qui est pas encore tout à fait fini !
You've seen that at Ubisoft they're going out a little bit in style but finally not quite finished yet!
C'est Beon BGF 2 !
It's Beon BGF 2!
Non y'a pas de F !
No F!
Beon Good & Evil 2 !
Beon Good & Evil 2!
Beon Good & Evil !
Beon Good & Evil!
Ouais alors on a pas vu grand chose !
Yeah, so we didn't see much!
C'était qu'un des cinématiques !
It was just one of the cinematics!
C'est pareil qu'il y a un jeu...
It's the same way there's a game...
C'était magnifique les gens !
It was beautiful people!
Univer ouvert, peu procédural !
Univer open, unprocedural!
Ouais mais à ce qu'il paraît aussi si tu veux il y a encore du boulot !
Yeah, but it also seems if you want more work!
Ah oui oui il y a encore quelques années de développement !
Ah yes yes a few years ago!
Et qui le développe ? Qui le développe ?
And who develops it? Who develops it?
Qui ça sort un jour ?
Who does it ever come out?
Les mecs ont attendu 15 ans ils vont attendre quelques...
The guys waited 15 years, they're gonna wait a few...
Nous connaissons beaucoup de monde qui bochent chez Ubisoft les amis si vous nous écoutez !
We know a lot of people who stick around at Ubisoft friends if you listen to us!
Envoyez nous des infos !
Send us information!
Salut les gars !
Hey, guys!
Il semblerait que ce soit Ubisoft qui ait tenu le haut du pavé lors de l'E3 !
Looks like it was Ubisoft who held the top of the pavement during the E3!
La conférence c'était pas mal effectivement il y a eu plusieurs conférences !
The conference was actually pretty good there were several conferences!
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Je vais vous citer les principales n'est-ce pas ?
I'll give you the main ones, right?
Ah !
Ah!
Commençons par Microsoft !
Let's start with Microsoft!
Alors quoi ?
So what?
La Xbox X !
The Xbox X!
La Xbox One X !
The Xbox One X!
Attention tu as oublié le One !
You forgot the One!
Alors 2, 3 infos rapides !
Two, three quick news!
499€ !
499€!
C'est cher !
It's expensive!
Rétro-compatibilité !
Retro-compatibility!
Rétro-compatibilité jusqu'à la première Xbox !
Retro-compatibility to the first Xbox!
C'est pas seulement la 360 on repart loin en arrière !
It's not just the 360 we're going back!
C'est sympa ça !
That's nice!
4K évidemment !
4K of course!
Une vraie 4K pas comme la PlayStation Pro qui a priori n'est pas capable d'aligner les 4K mais j'en sais rien !
A real 4K not like the PlayStation Pro which a priori is not able to align the 4K but I don't know!
Et surtout une convergence PC et console très forte !
And above all a very strong convergence PC and console!
Oui mais ça ça fait longtemps que Microsoft...
Yeah, but it's been a long time since Microsoft...
Oui mais là encore plus !
Yes, but more!
D'accord !
All right!
Ouais !
Yeah!
Une sortie en novembre donc !
A release in November!
Alors ça fait un peu cher mais Microsoft y croit fort ils ont intérêt à y croire fort parce que a priori c'est un peu...
So it's a little expensive, but Microsoft believes it is better to believe it because it's a little bit...
C'est la dernière chance !
This is the last chance!
Bah ça ouais !
Yeah!
Ils sont bien fait latés sur la génération précédente donc il faut bien qu'ils se rattrapent !
They are well done on the previous generation so they have to catch up!
Ils pourront dire à ce moment-là que c'est The Last of Us !
They can say at that time that it's The Last of Us!
Ok tu continues le capteur !
Okay, you keep the sensor going!
Elle est plus petite mais elle est aussi plus lourde effectivement !
It is smaller but it is also heavier indeed!
Puisque le form factor est beaucoup plus petit mais elle fait 1kg de plus que la précédente !
Since the form factor is much smaller but it is 1kg more than the previous one!
Et la lime est à l'extérieur ou à l'intérieur ?
And the file is outside or inside?
Probablement à l'extérieur !
Probably outside!
Honnêtement !
Honestly!
Je pense que la lime est plus grosse que la console !
I think the file is bigger than the console!
Une console de salon qui bouge pas d'un millimètre chez soi qu'est-ce qu'on a en foutre ?
A living room console that doesn't move a millimetre at home what do we care?
Ah bah quand t'as un bloc d'alimentation qui fait un parpaing comme as c'est relou quand même !
Ah, well, when you have a power supply that makes a parpaing like ace, it's still rejuvenating!
Tu me dis qu'elle est plus petite que la précédente ?
Are you telling me she's smaller than the previous one?
Oui mais si le bloc d'aliment si tu veux fait la taille de la console c'est un peu moyen !
Yeah, but if the food block if you want to make the size of the console that's a little medium!
Ce qui jusqu'à maintenant est plus ou moins le cas quand même !
Which until now is more or less the case anyway!
Ah d'accord !
All right!
Encore la dernière je sais pas ! La 360 je l'ai pas !
The last one I don't know! I don't have 360!
La Xbox One je l'ai pas donc j'en sais rien !
The Xbox One I don't have, so I don't know!
J'ai peut-être des conneries !
Maybe I have some bullshit!
Ensuite il y a eu beaucoup beaucoup de jeux !
Then there were a lot of games!
Quoi ?!
What?
Leur conférence c'était...
Their lecture was...
Oui ?
Yes?
Non c'est...
No, it's...
C'est...
That's...
C'est toc ! Vas-y !
That's bad! Go on!
D'accord !
All right!
Est-ce que je peux avoir une bière fraîche si possible ?
Can I get a fresh beer if I can?
Fraîche je ne sais pas mais une bière oui !
Fresh I don't know but a beer yes!
Une bière bon je suis quoi !
A good beer I'm what!
Voilà !
There!
Dans le frigo si possible !
In the fridge if possible!
Voilà ce sera mieux !
That'll be better!
C'est quoi comme marque ?
What's a brand?
C'est une lèvre !
It's a lip!
Ah une lèvre rubie !
A ruby lip!
Elles sont très bonnes !
They're very good!
La conférence je sais pas qui l'a vu autour de cette table ?
I don't know who saw him around that table?
Ah tout le monde !
Everybody!
La conférence Microsoft !
The Microsoft conference!
Tout ce qui fait à mort !
Everything that does to death!
En gros il y avait beaucoup beaucoup de jeux qui ont été présentés !
Basically there were a lot of games that were presented!
En fait c'était un festival de trailers !
Actually, it was a trailer festival!
Mais lui il l'a regardé !
But he looked at him!
Je les ai tous regardés !
I looked at them all!
Je suis passé chez lui ce soir là !
I went by his house that night!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
On était en train de regarder ça !
We were watching this!
Non on était en train de regarder la conférence Ubisoft !
No, we were watching the Ubisoft conference!
Ah c'est Ubisoft par contre !
It's Ubisoft, though!
Alors qu'est-ce que c'était ?
So what was that?
Entre autres Forza Motorsport très très beau !
Among other things Forza Motorsport very beautiful!
Assassin's Creed d'origine donc Ubisoft !
Assassin's Creed of origin so Ubisoft!
Forza Motors !
Forza Motors!
Voilà !
There!
Il y a un peu une mise à jour de Minecraft aussi je crois !
There's a bit of an update of Minecraft too, I think!
Oui !
Yes!
C'est genre 4K de Minecraft !
It's like 4K Minecraft!
Le génie quoi !
The genius what!
Bref pourquoi pas !
Anyway, why not?
D'accord !
All right!
Et surtout une préquelle de Life is Strange !
And especially a perch of Life is Strange!
Pour ceux qui ont joué au premier qui est excellent !
For those who played first that is excellent!
Voilà !
There!
Mais a priori c'est pas le même studio qui le fait !
But a priori it's not the same studio that does it!
Donc les gens disent que ça semble mauvais !
So people say it sounds bad!
Donc est-ce que les gens étaient globalement enthousiastes devant la conférence de Microsoft ?
So were people generally enthusiastic about Microsoft's conference?
Pas mal !
Not bad!
Alors il y a eu un jeu je sais pas si vous l'avez vu qui s'appelle Metro Exodus !
So there was a game I don't know if you saw it named Metro Exodus!
Ah je crois que j'ai vu tout à l'heure le truc !
Ah, I think I saw the thing earlier!
Qui honnêtement...
Who honestly...
C'est hallucinant ce truc !
This is amazing!
C'est pas mal du tout !
It's not bad at all!
Alors c'est une sorte de FPS à priori...
So it's a kind of FPS a priori...
FPS comment dire...
FPS how to say...
Infiltration d'après ce qu'on en dit !
Infiltration from what we say!
Il y avait juste une vidéo !
There was just one video!
Une vidéo in-game !
An in-game video!
Dans ce qu'on voit à l'image c'est quand même particulièrement bien chier !
In what you see in the picture, it's really good shit!
Alors effectivement...
So actually...
Bien chier ou bien à chier ?
Shit or shit?
On se rappellera de Watchdog !
We'll remember Watchdog!
Pour l'instant bien chier !
For now, shit!
Alors voilà comme dit Crazy !
So that's what Crazy says.
Peut-être que ce sera bien à chier aussi !
Maybe it'll be good to shit too!
Mais le jeu si tu veux...
But the game if you want...
Ah non je pense qu'on se confond avec un autre jour !
Oh no, I think we're getting confused with another day!
Ça se passe dans un truc post-apo !
It's going on in a post-apo thing!
Dans un univers post-apo a priori !
In a post-apo universe a priori!
Et ça a l'air d'être vraiment très très sympa !
And it seems to be really very nice!
C'est un FPS quoi !
He's an FPS!
Non alors oui a priori il y a des phases tactiques et tout !
No then yes a priori there are tactical phases and everything!
Moi je commence à en avoir marre des blasés quand on voit les jeux de ouf qu'il y a aujourd'hui !
I'm starting to get tired of the blasé when you see the ouf games today!
Et les mecs sont là...
And the guys are here...
Ah pourtant c'est de la merde !
That's shit!
Alors que tu as un truc de malade !
When you have something sick!
C'est de la merde !
This is shit!
Peut-être que le jeu est à chier !
Maybe the game sucks!
Mais ce sera jamais de la merde !
But it's never gonna be shit!
Voilà je pense que ce que j'ai dit était absolument dégile !
I think what I said was absolutely degile!
Merci !
Thank you!
L'univers a l'air sympa !
The universe looks nice!
Alors passons à la conférence Ubisoft !
So let's go to the Ubisoft conference!
Ah !
Ah!
Assassin's Creed Origins !
Assassin's Creed Origins!
Oui alors évidemment ils ont parlé d'Assassin's Creed Origins !
Yes then of course they talked about Assassin's Creed Origins!
Mais avant tout il y a donc notre ami Guillemot qui est monté sur scène !
But first of all there is our friend Guillemot who went on stage!
Voilà !
There!
Probablement pour faire un bras d'honneur à Vivendi !
Probably to give Vivendi an arm of honour!
Ils n'ont toujours pas été rachetés !
They still haven't been bought!
Ils continuent de lutter jour après jour pour ne pas se faire racheter par Vivendi !
They continue to struggle day after day not to be bought by Vivendi!
Et ils ont annoncé le truc !
And they announced the thing!
Ils ont annoncé les Lapins Crétins avec Mario !
They announced the Crétin Rabbits with Mario!
Voilà !
There!
Le fameux crossover !
The famous crossover!
Alors c'est un crossover !
Then it's a crossover!
Et je crois que le créateur de Mario est monté sur scène !
And I think Mario's creator went on stage!
Il paraît que le créateur du jeu Lapins Crétins et Mario pleurait au premier rang !
It seems the creator of the game Rabbits Crétins and Mario was crying in the front row!
Ah tu m'étonnes !
Oh, you bet!
On était sur Microsoft tout à l'heure !
We were on Microsoft earlier!
Alors il y a Destructeur qui nous précise que pour la console qui va sortir !
So there's Destructor telling us that for the console that's coming out!
La lime est interne !
The file is internal!
Voilà !
There!
Ah bah c'est bien !
That's good!
C'est pour ça qu'elle fait 1 kg de plus !
That's why she's an extra pound!
Ouais sûrement !
Yeah, sure!
Dans ce cas ça s'explique !
Then that's why.
Alors en ce cas c'est quand même pas mal !
Then it's not bad!
C'est une console plus petite !
It's a smaller console!
Qui fait qu'1 kg de plus on s'en fout du kilo quoi !
That's why we don't care about the kilo!
Ouais tout à fait !
Yeah, right!
Après il reste à voir si elle va être bien !
Then it remains to be seen if she will be well!
500€ ça fait quand même mal !
500€ still hurts!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
Bref donc oui effectivement le Mario plus Rapids Kingdom Battle c'est une sorte de crossover !
So in short yes the Mario plus Rapids Kingdom Battle is a kind of crossover!
Le trailer est marrant hein !
The trailer is fun, huh?
Le trailer est rigolo !
The trailer is funny!
Oui oui oui c'est marrant !
Yes yes yes it's funny!
Certains parlent d'une sorte de X-Com si tu veux !
Some talk about some kind of X-Com if you want!
Mais dans le monde de Mario et des Lapins Crétins !
But in the world of Mario and Rabbits!
On en a parlé tous les deux je te rappelle !
I'll call you back!
Voilà !
There!
Ça a l'air sympa !
Sounds nice!
Voilà !
There!
Donc Assassin's Creed bien sûr !
So Assassin's Creed of course!
The Crew 2 !
The Crew 2!
C'est un jeu de bagnoles avec des gens qui conduisent des bagnoles !
It's a car game with people driving cars!
D'accord !
All right!
On reste plutôt dans le thème !
We stay in the theme!
C'est beau !
It's beautiful!
Voilà ouais plutôt ouais !
Yeah, yeah, yeah.
Le RPG Souffle Park !
RPG Breath Park!
Voilà alors ça fait longtemps qu'on l'attend !
That's how long we've been waiting for him!
Il y a pas de quoi quelqu'un ?
What's wrong with someone?
Souffle Park !
Blow Park!
Ah mais c'est le...
Oh, but that's the...
Excusez-moi !
Excuse me!
Il y a du souffle !
There's breath!
Souffle Park !
Blow Park!
Je t'emmerde !
Fuck you!
Un jeu qui m'a bien tenté c'est Skulls and Bones !
A game that tried me well is Skulls and Bones!
Je sais pas si vous l'avez vu !
I don't know if you saw him!
Un truc de pirate ?
Something pirate?
Ouais un jeu de pirate effectivement !
Yeah, a pirate game actually!
C'est un peu comme le Assassin's Creed Black Flag mais où il y a plus que les combats de bateaux !
It's kind of like the Assassin's Creed Black Flag, but there's more to it than boat fighting!
Donc moi j'aime bien ça !
So I like it!
Il y avait un jeu comme ça sur PSF aussi !
There was a game like that on MSF too!
Et puis enfin deux choses surtout effectivement !
And finally two things especially actually!
Far Cry 5 !
Far Cry 5!
Chez les Rennecks donc !
The Rennecks!
Ça se passe dans un état tout pourri où tu as des Rennecks qui ont une sorte de secte qui veulent qu'ils soutiennent probablement Donald Trump !
It's happening in a rotten state where you have Rennecks who have some kind of cult that want them to probably support Donald Trump!
Voilà ! Et enfin Billion de Goudainville 2 !
There! And finally Billion de Goudainville 2!
Et là je vais laisser Crazy en parler !
And now I'm gonna let Crazy talk about it!
Puisqu'il est en train de refaire le 1 d'après ce que j'ai vu sur Twitter !
Since he's doing the first one again from what I saw on Twitter!
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors que nous venons d'atteindre les 150€ pour les culottes salles !
While we have just reached €150 for the underwear rooms!
Oh la vache !
Oh, my God!
Elle va être dégueulasse !
She's gonna be gross!
Elle va être plus que crâne !
She's gonna be more than a skull!
Elle va être vraiment fort !
She's gonna be really strong!
Elle va être dégueulasse !
She's gonna be gross!
Elle va être vraiment fort !
She's gonna be really strong!
Rappelons qu'à 600€ nous payons un mois de loyer à cette jeune dame !
Remember that at 600€ we pay a month rent to this young lady!
Pourquoi elle a un loyer de 600 balles ça ?
Why does she have a rent of 600 bucks?
D'après ce que j'ai vu oui !
From what I saw!
Là on va avoir plusieurs ADN !
Now we're gonna have several DNAs!
Elle peut avoir une explication sur le jeu vidéo !
She can have an explanation about the video game!
Elle peut venir nous la porter je pense !
She can come and carry it to us, I think!
Je ne sais pas !
I don't know!
Faut que tu communiques avec elle !
You need to communicate with her!
Qu'elle vienne en direct nous la porter dans le prochain numéro !
Let her come live and wear it to us in the next issue!
Ah oui ! Faut qu'elle vienne carrément quoi !
Oh, yes! She's got to come right here!
J'ai un doute !
I have a doubt!
Avec grand plaisir !
With great pleasure!
Donc vas-y !
So go!
Beyond Go de Goudainville 2 !
Beyond Go de Goudainville 2!
Allez à couche !
Go to bed!
Notre spécialiste ce soir du jeu vidéo !
Our video game specialist tonight!
Venu tout droit de Montreuil !
From Montreuil!
Il a peur !
He's scared!
Il habite pas loin des studios du Bissaf !
He lives close to the Bissaf studios!
Il a donc des révélations ce soir !
So he has revelations tonight!
Voilà !
There!
Et puis j'ai entendu dire qu'il couchait avec deux...
And then I heard he was sleeping with two...
Enfin bon !
Anyway!
Voilà !
There!
Mais il a bu là !
But he drank there!
Mais c'est pas grave !
But it's okay!
Il sait pas à quoi il boit !
He doesn't know what he's drinking!
Bon c'est quoi ce jeu bordel !
What the hell is this game?
Ça parle de quoi ? Je connais pas moi !
What's this about? I don't know me!
Mais j'ai fait que le début putain !
But I only did the fucking start!
Mais il se passe quoi au début ?
But what happens at first?
Le mec qui a jamais joué en fait !
The guy who never actually played!
Bah en gros alors au début t'es sur la planète
So basically you're on the planet at first.
qui se fait envahir par des...
who gets invaded by...
mais j'ai vraiment pas joué beaucoup quoi !
But I didn't play much!
Genre je me suis arrêté !
Like I stopped!
C'est pas grave !
It's okay!
Et puis on est sur un gameplay plutôt aventure on va dire !
And then we're on a pretty adventure gameplay we'll say!
Ah j'en sais rien j'ai jamais joué !
I never played!
T'es le seul là ! T'es tout seul dans ta merde !
You're the only one here! You're all alone in your shit!
Mais je sais que je suis tout seul dans ma merde !
But I know I'm all alone in my shit!
C'est lui qui m'y a mis quoi !
He put me there!
Est-ce que tu me chledes un peu ?
Are you a little chled to me?
Oui !
Yes!
T'as mes petites musiques tu l'as fait en chanson !
You got my little music, you did it in song!
Non non !
No, no!
Pas de gameplay !
No gameplay!
Crézit !
Crezit!
Comment ça joue ?
How does that work?
Crézit !
Crezit!
Vas-y raconte-nous comment ça joue dans le jeu !
Tell us how it plays in the game!
Bon allez Capetelweb !
All right, Capetelweb!
J'ai vraiment pas joué !
I really didn't play!
Vous me faites galérer !
You're making me mad!
Bon bref tout le monde attend ce jeu depuis longtemps probablement
Anyway, everybody's been waiting for this game for a long time probably.
parce que le premier était bien !
Because the first one was good!
Je crois que ça résume bien la situation !
I think that sums up the situation.
Ah !
Ah!
Voilà !
There!
Il y avait Lancel qui était sur...
Lancel was on...
C'est quoi son...
What's her...
Voilà un professionnel de la formation !
That's a training professional!
Lancel c'est pas un truc...
Lancel is not a thing...
Monsieur Lancel !
Mr. Lancel!
Pas d'Orcel Lancel qui était sur scène !
No Orcel Lancel on stage!
Lancel !
Lancel!
Qui a pleuré carrément présentant tellement l'accueil était...
Who cried plainly presenting so much reception was...
Lancel !
Lancel!
Lancel ouais !
Lancel yeah!
Mais son prénom c'est quoi ?
But what's her name?
Lancel !
Lancel!
Non !
No!
Mais non !
Lancel c'est sur un vélo !
Lancel's on a bike!
Michel Lancel !
Michel Lancel!
Michel Lancel qui était là qui était très ému sur scène de voir le...
Michel Lancel who was there who was very moved on stage to see the...
L'enthousiasme !
Enthusiasm!
Alors voilà !
There you go!
Donc on attend de voir !
So we're waiting to see!
Alors est-ce qu'il y a eu d'autres annonces à le 3 Capitaine Web ?
So have there been any other announcements at the 3 Captain Web?
Oui alors ça c'était Ubisoft effectivement !
Yes then that was Ubisoft actually!
Ça s'est terminé donc en feu d'artifice sur Beyond Good and Evil 2 !
So it ended on fireworks on Beyond Good and Evil 2!
Mais il y a eu aussi la conférence...
But there was also the conference...
Excuse-moi tu l'as fait juste pour l'heure de ton père ça là !
Excuse me, you did it just for your father's time!
Il y a que lui qui l'a compris là !
He's the one who figured it out!
Chaos nous précise que ce jeu a eu un gros succès d'estime mais assez peu de ventes !
Chaos tells us that this game has had a big success of esteem but few sales!
Relativement !
Relatively!
Ok !
Okay!
Ah ! Merci !
Ah! Thank you!
Oui de quoi ?
Yes of what?
Il y en a un qui m'a entendu !
There's one who heard me!
Qui t'a entendu quoi ?
Who heard you what?
Je me demandais si c'était pas le jeu avec un gros cochon !
I was wondering if it wasn't the game with a big pig!
Il me dit si...
He tells me if...
Ah mais tu connais le jeu ?
You know the game?
Non il connait le gros cochon !
No, he knows the big pig!
Voilà !
There!
Je n'ai pas tenu que le cochon je me souviens plus du jeu !
I didn't want the pig to remember the game!
D'accord !
All right!
Alors la conférence de Sony !
So Sony's lecture!
Une conférence où on a enchaîné aussi des trailers !
A conference where we also chained trailers!
Il y avait assez peu de blabla sur scène !
There was little blablabla on stage!
D'habitude c'est pas la keynote à la Apple où le mec commence à se moller sur les statistiques pendant 3h !
Usually it's not the Apple keynote where the guy starts to fall on stats for 3 hours!
Non ça a été efficace !
No, it was effective!
Donc il y a eu Uncharted !
So there was Uncharted!
Lost Legacy !
Lost Legacy!
Qui est une préquelle aussi avec deux des personnages féminins du jeu si je me souviens bien !
Who is a prequelle also with two of the female characters of the game if I remember well!
Puisque...
Since...
Non moi qui est d'accord on ne sait rien !
No, I agree. We don't know anything!
Puisque Uncharted s'est terminé lors du dernier épisode il me semble !
Since Uncharted ended in the last episode it seems to me!
Il y avait Monster Hunter World !
There was Monster Hunter World!
Je sais pas il y avait un mec qui chassait des tyrannosaures !
I don't know there was a guy hunting tyrannosours!
Ça a l'air sympa !
Sounds nice!
Et surtout Marvel vs Capcom Infinite !
And especially Marvel vs Capcom Infinite!
Alors si vous avez rêvé d'un jeu de baston où Chun-Li pouvait affronter Captain America c'est le moment !
So if you dreamed of a baton game where Chun-Li could face Captain America now!
Ah !
Ah!
Enfin ça existe depuis un moment quand même ça !
I mean, it's been there for a while anyway!
Bah oui mais a priori c'est la nouvelle version donc j'en sais rien !
Yeah, but a priori it's the new version so I don't know!
Shadow of the Colossus !
Shadow of the Colossus!
Ah ! Le retour de Shadow of the Colossus ?
Ah! The return of Shadow of the Colossus?
Ouais sauf qu'en fait c'est pas vraiment le retour c'est le même jeu mais qu'ils ont refait avec une autre résolution !
Yeah, except that it's not really coming back, it's the same game, but they did it again with another resolution!
D'accord !
All right!
Donc ça voilà !
So that's it!
Call of Duty World War 2 et enfin un jeu qui éventuellement j'attends !
Call of Duty World War 2 and finally a game that I eventually expect!
Détroit !
Detroit!
C'est un simulateur...
It's a simulator...
Détroit...
Detroit...
C'est pas un simulateur de...
It's not a simulator for...
Non non mais de quel Détroit jeu tu t'attends ?
No, but what Detroit game do you expect?
Alors le Détroit c'est euh...
So the Detroit is, uh...
C'est Gibraltar !
It's Gibraltar!
Non tu dis...
No, you're saying...
Non mais d'accord mais de quel Détroit jeu t'attends ?
No, but what is Detroit waiting for you?
Oh !
Oh!
Il est fort !
He's strong!
Détroit comme la ville qui est un jeu cyberpunk !
Detroit like the city that is a cyberpunk game!
Ah ! Detroit !
Ah! Detroit!
Detroit !
Detroit!
Ah !
Ah!
Il y avait Robocop !
There was Robocop!
Exact !
Right!
Sauf que là c'est plutôt un jeu cyberpunk où les androïdes...
Except this is more of a cyberpunk game where androids...
Donc il y a une singularité et les androïdes prennent la conscience et ils sont vendus...
So there's a singularity and the androids become aware and they're sold...
C'est des robots qui sont vendus et qui...
It's robots that are sold and that...
Ils prennent la conscience ? Pourquoi elle était où ?
Are they becoming conscious? Why was she there?
Et oh mon dieu comme c'est dur !
And oh my God how hard it is!
Euh...
Uh...
Et donc...
And so...
Donc voilà donc le jeu...
So here's the game...
Allez voir le trailer bordel et allez tous vous faire enculer !
Go see the trailer and fuck all of you!
Voilà !
There!
Enfin il y avait la conférence des Volver quand même qui était bien sympa
I mean, there was the Volver conference, but it was nice.
parce que c'était dans le What's the Fuck habituel...
Because it was in the usual What's the Fuck...
Mais là il faut aller regarder pour voir ça !
But now you have to go look at this!
Il y a aussi la conférence de Bethesda mec !
There's also Bethesda's lecture, man!
Attends attends une seconde une seconde !
Wait a second!
Glitch nous dit qu'il y avait aussi et surtout...
Glitch tells us that there was also and above all...
Apparemment Metroid 4 !
Apparently Metroid 4!
Je vois que les auditeurs sont là !
I see the listeners are here!
J'ai pas vu rentier la conférence Sony, j'ai été arrêté avant la fin !
I didn't see Sony annuitant, I was arrested before the end!
D'accord !
All right!
C'est pas Sony Metroid, c'est Nintendo !
It's not Sony Metroid, it's Nintendo!
C'est le moment où le livreur de pizza est arrivé !
That's when the pizza delivery guy arrived!
Bah voilà !
There you go!
J'ai pas vu !
I didn't see it!
Avec le T-Z-A !
With the T-Z-A!
Ah !
Ah!
Boulette ! Boulette ! Boulette !
Chop! Chop! Chop!
C'est totalement faux !
That's totally wrong!
Sachez que je ne commande jamais de pizza quand je vais les chercher sur place !
Know that I never order pizza when I go to pick them up on the spot!
Et que quand je rentre dans le magasin...
And when I get into the store...
À peine !
Barely!
J'ai passé le pirou !
I'm past the piro!
C'est le patron même qui se retourne !
It's the same boss that turns around!
Il me regarde, il fait...
He's looking at me, he's...
Touv'no !
Touv'no!
Il hurle dans le magasin et il court chercher mes pizzas et mes 50 boîtes de chicken, de kick and chicken !
He yells in the store and runs for my pizzas and 50 chicken, kick and chicken boxes!
Et c'est vrai !
And it's true!
Et les bouteilles de poupée !
And the doll bottles!
Je l'ai vu samedi soir !
I saw him Saturday night!
On rentrait et tout !
We were going home and everything!
Il y avait plein de clients qui faisaient la queue !
There were a lot of clients waiting!
Et là le patron...
And now the boss...
Touv'no ! Touv'no !
Touv'no! Touv'no!
Il est tellement heureux de me voir que là, si tu veux, il prend une pelle et avec sa pelle il me donne des petites boîtes de sauce comme ça qui remplissent le sac avec une pelle !
He's so happy to see me here, if you want, he takes a shovel and with his shovel he gives me small boxes of sauce like this that fill the bag with a shovel!
C'est que des barbecues !
It's just barbecues!
Que des barbecues, c'est vrai ! Mais c'est l'intention qui compte !
All barbecues are true! But it's the intention that counts!
Si ça trouve il écoute le podcast !
If it finds out he's listening to the podcast!
Ah bah on lui souhaite !
We wish him well!
Donc la prochaine fois il veut des sauces curry !
So next time he wants curry sauces!
On lui fait un gros bison !
We give him a big bison!
Si tu écoutes le podcast la prochaine fois...
If you listen to the podcast next time...
Tu nous livres des pizzas !
You give us pizza!
Qu'est-ce qu'on pourrait dire ?
What could we say?
Dans la prochaine commande, rajoute-nous une boîte de kick and chicken !
In the next order, add a box of kick and chicken!
Avec marqué dessus apéro di Capten !
With marked on top apero di Capten!
Voilà !
There!
On saura si tu nous écoutes !
We'll know if you listen to us!
Chalaine !
Chalaine!
Ce ne sera pas le cas !
I won't!
J'espère qu'il y a personne qui va acheter le mignon leur disant qu'on parle de...
I hope there's nobody going to buy the cute one telling them we're talking about...
Ce sera un peu la loose !
A little loose!
Bon bref voilà !
Anyway!
Non non non !
No no no!
C'est pas fini !
It's not over!
Il y a la conférence de Bethesda !
There's Bethesda's lecture!
Merde !
Shit!
Bah vas-y alors !
Then go!
Bah Bethesda !
Bah Bethesda!
Tu connais Manok !
You know Manok!
C'est les créateurs de Skyrim !
They're the creators of Skyrim!
Qui ont repris la licence de Fallout !
Who took over Fallout's license!
Exactement !
Exactly!
Qui ont racheté celle de Doom si ma mémoire est bonne !
Who bought Doom's if my memory is good!
Peut-être ça je ne sais plus !
Maybe that I don't know anymore!
Par contre je sais que ça va te faire plaisir lors de ton père
On the other hand, I know you're going to like it when your father's gone.
Il s'agirait de Fallout VR !
This would be Fallout VR!
Oui !
Yes!
Fallout 4 VR !
Fallout 4 RV!
Exactement !
Exactly!
Il y avait Skyrim en VR aussi !
There was Skyrim in RV too!
Non ça ils n'en ont pas parlé !
No, they didn't.
T'es sûr ?
Are you sure?
Certains !
Some!
Ils n'en ont pas parlé !
They didn't mention it!
J'ai un doute !
I have a doubt!
Cette année la VR n'était pas à l'honneur à cette i3 !
This year the VR was not in honor of this i3!
Sauf !
Safe!
Sauf chez Bethesda puisqu'ils ont fait deux annonces en matière de jeux VR !
Except Bethesda's because they made two ads about VR games!
Evidemment tu l'as dit Manok !
Of course you said Manok!
Fallout 4 version VR spéciale qui paraît-il va claquer du bois et qui sort à la rentrée en octobre je crois !
Fallout 4 special VR version that seems to be slamming wood and coming out in October I think!
Et puis ils ont annoncé également Doom !
And then they also announced Doom!
Doom VR !
Doom VR!
Qui sera évidemment un gros FPS réalité virtuelle !
Which will obviously be a big virtual reality FPS!
Voilà !
There!
A Doom quoi !
To Doom what!
Notamment deux parmi les autres annonces de Bethesda !
Two among Bethesda's other announcements!
Mais moi c'est celle que j'ai retenue !
But I'm the one I held back!
Qui c'est qui va leur dire que ça va pas marcher ?
Who's gonna tell them this isn't gonna work?
Peufe pas !
Don't!
Qui c'est qui va leur dire que ça va pas marcher ?
Who's gonna tell them this isn't gonna work?
Bah toi peut-être !
Maybe you!
Je le dis !
I'm saying it!
Ah il faut le dire quand même !
You have to say it anyway!
Befeuva !
Befeva!
Je le dis !
I'm saying it!
Befeuva !
Befeva!
C'est le pronostic de Quaco de la journée !
That's Quaco's prognosis for the day!
Mais les auditeurs maintenant sont au courant que mes pronostics sont toujours bons !
But the listeners now know that my predictions are still good!
Quaco c'est un pronostic par jour !
Quaco is a prognosis a day!
Je suis assez d'accord avec Quaco !
I agree enough with Quaco!
Ça fait longtemps que je dis que la VR pour moi c'est...
I've been saying that the RV for me has been...
D'accord ! Là on parle pas de VR !
All right! We're not talking about RV!
On parle de l'i3 !
We're talking about the i3!
Ah oui ok !
Oh yeah, okay!
Ah ! Excuse nous !
Ah! Excuse us!
Excuse nous ! L'i3 ils ont pas parlé de VR !
Excuse us! The i3 they didn't mention VR!
Non ils en ont parlé une fois !
No, they talked about it once!
Pas beaucoup !
Not much!
Non peu cette année !
Not much this year!
Ça prouve exactement ce que je vous ai dit !
That proves exactly what I told you!
Alors ensuite code 9 c'est tout !
Then code 9 is all!
C'est fini ! Terminé l'i3 là tout pourri !
It's over! Finished the i3 there all rotten!
Allez-y là !
Go on!
Parce que Manox veut faire sa rebrick là !
Because Manox wants to do his rebrick there!
Oui oui !
Yes!
C'est fini !
It's over!
Alors c'est le moment que vous attendez tant !
So this is the time you're waiting so long!
C'est bon c'est terminé !
It's over!
La rebrick ridicule de Manox !
Manox's ridiculous rebrick!
Ridicule ridicule !
Ridiculous!
Ridicule !
Manox !
Manox!
C'est pas ridicule le rebrick !
The rebrick is not ridiculous!
Un monde de fainéantise !
A world of lazyness!
Des rebrickes toutes pourries !
Rebricks all rotten!
Des quiz qu'il a fait hier soir !
Quiz he did last night!
Un week-end prolongé !
Long weekend!
Je tiens à préciser que je...
I want to make it clear that I...
Dans la rubrique...
In the section...
Il a fait soleil dimanche !
It was sunny on Sunday!
Manox !
Manox!
Je tiens à préciser pour les auditeurs que j'ai travaillé pour eux !
I want to make it clear for the listeners that I worked for them!
Manox !
Manox!
Que j'ai beaucoup travaillé pour eux !
How much I've worked for them!
Au moins un quart d'heure !
At least 15 minutes!
Non non non mais je ne parle pas de la rubrique, je parle d'autre chose !
No no no but I'm not talking about the section, I'm talking about something else!
Du petit bonus cadeau qui arrive !
A little gift bonus coming!
Ouuuh !
Wow!
Car j'ai beaucoup travaillé pour eux !
Because I've worked a lot for them!
Figurez-vous !
Make it up!
Ah bon ?
Right?
Voilà !
There!
Oui !
Yes!
Il place son truc comme ça !
He puts his thing like that!
Bah je le passe parce que je démarre qu'on m'assulte !
Well, I'll pass it 'cause I'm starting to be assured!
Alors que je produis pour ces chers auditeurs !
As I produce for these dear listeners!
Et je rappelle que c'est très important...
And I remind you that it's very important...
Enfin ça fait un an que tu nous en parles pour avoir mis un texte sur un fond vert !
I mean, you've been talking about it for a year for putting a text on a green background!
Excuse-moi quand même !
Excuse me anyway!
Et utiliser un middleware pour faire déplacer un sprite !
And use a middleware to move a sprite!
Moi tu me laisses une semaine, je te fais ça via internet quoi !
You give me a week, I'll do this to you via the internet!
Exactement ! C'est pour ça que j'en prie pour les auditeurs de leur rappeler que ce petit gâteau qui arrive ne pourra s'obtenir que si l'on est ou si l'on devient VIC !
Exactly! That's why I'm begging the listeners to remind them that this little cake that arrives can only be obtained if you are or if you become VIC!
Absolument !
Absolutely!
Mais Manox ! C'est tellement simple de devenir VIC !
Manox! It's so easy to become a VIC!
Attendez les gars !
Wait, guys!
C'est extrêmement simple !
It's extremely simple!
C'est quoi un VIC ?
What's a VIC?
Mais c'est un Vérihi portant de connard !
But he's a real asshole!
Mais alors vous allez me dire mais comment fait-on pour devenir un VIC ?
But then you'll tell me, but how do we become a VIC?
Vous le savez Sergent Relure, tu le sais comment on fait pour devenir un VIC !
You know that Sergeant Relure, you know how to become a VIC!
Je le sais absolument !
I absolutely know that!
Toi aussi Serrette, tu le sais !
You too, Serrette, you know that!
C'est tout simple !
It's simple!
C'est à peine moins cher !
It's barely cheaper!
Et c'est même moins cher qu'un pain au chocolat Manox !
And it's even cheaper than a Manox chocolate bread!
Exactement !
Exactly!
Et pour moins cher qu'un pain au chocolat, on a tout ça en plus avec des bonus magnifiques !
And for less than a chocolate bread, we have all this extra with great bonuses!
Des mini-casts !
Mini-casts!
Le podcast à un mois avant les autres !
The podcast one month before the others!
Exactement !
Exactly!
Et surtout cette espèce de privilège !
And especially this kind of privilege!
Cette qualité de devenir quelqu'un qui fait partie de l'édite !
This quality of becoming someone who is part of the editorial!
J'aimerais qu'on soit clair quand même !
I wish we were clear anyway!
Prenons un exemple !
Let's take an example!
Qu'est-ce que tu veux par exemple ?
What do you want, for example?
Les VIC aujourd'hui ils ont eu quel numéro ?
What number did the VIC get today?
Les VIC aujourd'hui ce sont des gens qui ont tellement de chance qu'ils ont reçu 3 numéros en même temps !
The VICs today are people who are so lucky that they received 3 numbers at the same time!
Pas un, pas deux mais 3 numéros !
Not one, not two, but three numbers!
3 numéros qui certes date du début de l'année mais c'est pas une raison pour se plaindre bordel !
3 numbers that certainly date from the beginning of the year but that's no reason to complain!
Non ils ont reçu 3 numéros, ils ont aussi reçu pas moins de 42 mini-casts en un seul coup !
No, they got 3 numbers, they also got 42 mini-casts in one shot!
Oh le recyclage !
Oh, recycling!
Alors ok ils avaient été enregistrés il y a longtemps mais c'est pas une raison bordel !
So okay they were recorded a long time ago but that's no fucking reason!
Je t'avais juste demandé à quel numéro ils en étaient c'est tout !
I just asked you what number they were at!
Ils en sont au 200 on est au combien aujourd'hui ?
How many of them are at 200 today?
Ils ont au-là au-là au-là !
They have over there!
Aujourd'hui c'est le 256 donc 254 ils ont 3 numéros d'avance !
Today is 256 so 254 they have 3 numbers in advance!
Et l'auditeur Landai il en est où ?
And what about the Landai listener?
Il est nulle part !
He's nowhere!
Il est au-152 seulement !
He's only 152!
Ah il vient de le recevoir c'est ça !
Ah, he just got it!
Voilà il vient de l'avoir là toi avec les autres 3 numéros de retard on sait pas très grave !
Here he just got there you with the other three numbers we don't know very much!
Et en plus depuis quelques semaines attention il y a un serveur spécial pour les VIC !
And in addition for a few weeks there is a special VIC server!
C'est-à-dire que vous ne partagez pas le serveur de la plebe !
That is, you don't share the plebe server!
Vous n'êtes pas en train de creuser au bord de la route si tu veux pour récupérer ton podcast avec les autres !
You're not digging by the road if you want to get your podcast with the others!
Non tu as un serveur spécial !
No, you have a special waiter!
Il semblait que maintenant tout le monde l'avait facilement le podcast !
It seemed that now everyone had it easily!
Oui c'est vrai mais les VIC l'ont encore plus facilement !
Yes, it is, but the VICs have it even easier!
Et ils ont le plaisir de pomper la bande passante de Mr.D !
And they are happy to pump Mr. D's bandwidth!
Et ça c'est pas donné à tout le monde !
And that's not given to everyone!
C'est vrai qu'ils sont à 5 à se partager la bande passante !
It's true they're five to share the bandwidth!
C'est plus rapide quand même vous mettez VIC !
It's faster anyway you put VIC!
Non mais il faut arrêter à... voilà !
No, but we have to stop at... there!
Donc en tout cas à VIC c'est une bonne affaire !
So anyway VIC is a good deal!
Remercions tous ceux qui nous donnent l'argent, ceux qui nous donnent 3 euros,
Let us thank all those who give us money, those who give us 3 euros,
surtout ceux qui nous donnent 200 euros par mois !
Especially those who give us 200 euros a month!
Voilà !
There!
Non non non on apprécie tout le monde !
No no no no we like everyone!
Absolument !
Absolutely!
On commence tout de suite attention !
We'll start right now!
Le quiz imitation !
The imitation quiz!
C'est un quiz imitation Manox !
It's a Manox imitation quiz!
Donc on doit découvrir ce que tu imites !
So we need to find out what you're imitating!
Absolument alors ton père !
Absolutely your father!
Je commence donc par la première imitation !
So I start with the first imitation!
Manox !
Manox!
Qui est l'imitation foutage de gueule !
Who's the fake face!
Imiter Manox !
Imitate Manox!
Première imitation !
First imitation!
Le silence !
Silence!
Bravo !
Bravo!
Le silence !
Silence!
Euh...
Uh...
Crazy quand on lui demande de parler du jeu !
Crazy when asked to talk about the game!
C'est sympa ça !
That's nice!
Merci !
Thank you!
Moi je vois ton écran mais je vais pas tricher !
I see your screen, but I'm not gonna cheat!
Non non non regarde pas alors !
No no no look then!
J'ai envie de dire euh...
I want to say, uh...
Euh...
Uh...
Captain Web devant une pub McDonald's !
Captain Web in front of a McDonald's commercial!
Je vais aller un peu plus loin !
I'll go a little further!
Euh...
Uh...
Je pousse l'imitation !
I push imitation!
Attention !
Be careful!
Euh...
Uh...
Ça ?
This?
Ouais !
Yeah!
On part directement dans les 3 heures après !
We're leaving directly within 3 hours!
Oh non !
Oh, no!
Je trouve que j'ai une sacrée chiasse !
I think I've got some shit!
Excusez-moi !
Excuse me!
C'est pas trop !
It's not too much!
J'ai pas l'oblite !
I don't have the oblite!
C'était une huître !
It was an oyster!
Ah d'accord !
All right!
C'était chaud !
It was hot!
C'est un trou-là !
It's a hole!
C'est éviter une huître !
It's avoiding an oyster!
Alors...
So...
D'accord !
All right!
On peut passer à la rubrique suivante !
We can move on to the next section!
Attends !
Wait!
Une porte !
A door!
Bravo l'autre ton père !
Bravo to your father!
Bravo !
Bravo!
Ça c'est facile !
That's easy!
On continue !
We're going on!
Un client du cyber !
A cyber client!
Joestar avec 80 ans !
Joestar with 80 years!
Un surmueu !
A supermueu!
Exactement !
Exactly!
Un surmueu qui demande...
An overmouse asking...
Des photocopies !
Photocopies!
Un point pour moi !
One point for me!
C'est vraiment un chier comme...
He's really a shit like...
Heureusement les surmues ne nous écoutent pas une fois de fait ça !
Luckily the supermues don't listen to us once in a while!
Oui !
Yes!
On continue !
We're going on!
J'ai envie de se dire !
I want to say something!
Alors pour faire...
So to do...
C'est quelqu'un qui vient de se faire branler !
He's someone who just got jerked off!
Après les huîtres !
After the oysters!
Ah c'est la boutique à côté lucidaire !
It's the shop next to the lucid!
Attends !
Wait!
Elle se rapproche un peu !
She's getting a little closer!
Dans le genre souffrance...
In the kind of suffering...
Oh !
Oh!
Captain Webb qui se fait fister !
Captain Webb's getting busted!
Alors ton père après être passé au toilette !
Then your father after he went to the toilet!
Qu'est-ce qu'il fait là ? Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing here? What's he doing?
Il agonise ?
He's dying?
Il respire !
He's breathing!
Un respirationniste !
A breather!
Exactement !
Exactly!
Un respirationniste à son point de crever !
A respirationist at his point of dying!
Ou en train de manger !
Or eating!
C'est la même chose !
It's the same thing!
Enfin...
I mean...
Je suis désolé mais enfin l'horizon nous semble quand même extrêmement droit !
I'm sorry but at last the horizon still seems extremely straight!
Et aplatiste !
And flattener!
Bravo !
Bravo!
C'était facile !
It was easy!
Honnêtement celui-là il était facile !
Honestly this one was easy!
Oh my god !
Oh, my god!
La reine d'Angleterre !
The Queen of England!
That's impossible !
That's impossible!
That's amazing !
That's amazing!
It's not human !
It's not human!
It's too big !
It's too big!
La reine d'Angleterre devant leur ton père !
The Queen of England in front of your father!
Ah !
Ah!
Un film porno !
A porn movie!
Oh my god ! What is this thing ?
Oh, my god! What is this thing?
It's so huge !
It's so big!
C'est leur ton père qui...
It's their father who...
C'est ce biche !
It's that deer!
Qui défait son froc !
He's undoing his pants!
Le cadeau de le Saint-Valentin de Madame Kouakos !
Mrs. Kouakos' Valentine's Day gift!
Leur ton père qui défait son froc devant quelqu'un ?
Their father undressing his pants in front of someone?
Exactement !
Exactly!
Quelqu'un de...
Someone from...
Une femme devant le chibre de leur ton père !
A woman in front of your father's dick!
Ah là bah j'ai raison !
I'm right!
Super les imitations !
Great imitations!
Mais une femme qui...
But a woman who...
Qui a continué avec leur ton père !
Who continued with their father!
Laissez-moi finir !
Let me finish!
Je vais me dire !
I'll tell myself!
Captain Webb qui est en train de prendre un bar !
Captain Webb is taking a bar!
Ah bah c'est euh...
Ah, that's, uh...
L'homme de l'Atlantide !
The Atlantis man!
Non c'est Jean-Marie qui coule !
No, it's Jean-Marie running!
Jean-Marie euh...
Jean-Marie, uh...
De ce doigt...
With that finger...
Exactement !
Exactly!
Jean-Marie qui dit froune national dans une piscine !
Jean-Marie who says national frown in a swimming pool!
Ah bah je suis pas loin !
I'm not far!
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça c'est Captain Webb !
That's Captain Webb!
Devant la télévision !
In front of the TV!
Je vais finir !
I'll finish!
Captain Webb euh...
Captain Webb, uh...
Attends je vais finir !
Wait, I'll finish!
Qui se rase une couille !
Who shaves his balls!
Oh !
Oh!
Il s'est rasé une couille !
He shaved his ass!
Exactement ! Bravo !
Exactly! Bravo!
Il est fort !
He's strong!
C'était facile aussi !
It was easy too!
Mon lieu !
My place!
Vas-y vas-y !
Go on!
Oh la !
Oh, there!
Captain Webb qui caca !
Captain Webb pooping!
Je pense qu'on est parti chargant ton père mais...
I think we're gone, but...
Oui !
Yes!
Ah ah !
Ah ah!
Frédéric !
Frédéric!
Rappelez-vous...
Remember...
Un vieux...
An old man...
Un vieux wasof !
An old wasof!
Pfff...
Pourquoi ?
Why?
Votre pas ?
Your step?
Non !
No!
La montre de Kobayashi qui est restée coincée !
Kobayashi's watch was stuck!
Aaaah !
Aaah!
C'est pas Yamaha ?
Isn't that Yamaha?
Oh je ne sais plus !
Oh, I don't know!
Non c'est Kobayashi...
No, it's Kobayashi...
Non c'est pas Kobayashi !
No, it's not Kobayashi!
Kobayashi c'est l'avocat de...
Kobayashi is the lawyer for...
Dans You's In Suspect !
In You's In Suspect!
Je pense qu'il s'appelle comme ça aussi le mec...
I think his name is that, too, the guy...
Ouais c'est ça...
Yeah, right.
Mais...
But...
Mais tu m'as rive-t-il c'est incroyable !
But you've been riveting me, it's amazing!
Mais...
But...
Je suis musclé !
I'm muscular!
Un nouveau mix !
A new mix!
Bravo !
Bravo!
Ouais ils sont forts...
Yeah, they're strong...
Ils sont forts...
They're strong...
Y'a quelqu'un qui compte les points ou pas ?
Is there someone who counts points or not?
Non...
No...
Ça vaut pas le coup...
It's not worth it.
Un client du Super Café !
A client at the Super Café!
Un client du PEMU !
A client from the PEMU!
Stéphane Hodkins !
Stéphane Hodkins!
Ah ça va te trouver ?
Is that gonna find you?
Quelqu'un dans le métro...
Someone on the subway...
Non non...
No, no...
Pascal Duquenne qui fait du rodéo !
Pascal Duquenne is a rodeo!
Oh mon dieu...
Oh, my God...
On va encore avoir des plaintes...
We're gonna have complaints again...
Non !
No!
Mon secours !
Help!
Pas ça !
Not that!
Non !
No!
Je ne veux pas !
I don't want to!
C'est Captain Web qui propose un client de te l'aider !
Captain Web offers a client to help you!
Non non !
No, no!
Pas là !
Not here!
Non !
No!
Laissez-moi !
Leave me alone!
Une boulette qui va se faire manger par Captain Web ?
A dumpling that's going to get eaten by Captain Web?
Presque !
Almost!
Un chicken !
Chicken!
Un poulet chicken !
Ah je coule !
I'm sinking!
Une pizza !
Pizza!
Je coule et je pue !
I run and I stink!
Une raclette !
A raclette!
Bravo !
Bravo!
Un raclette devant la bouche du Captain !
A raclette in front of Captain's mouth!
Ouais d'accord !
Yeah, okay!
Bravo !
Bravo!
C'est conceptif !
It's conceptual!
Allez c'était à deux on l'a fait !
Come on, we did it together!
C'est long encore ?
How long is it?
Vous trouvez hein !
You think so!
Il y en a encore quelques-unes !
There are still a few!
Oh merde !
Oh, shit!
Aïe !
Ouch!
Oh non !
Oh, no!
Oh !
Oh!
Aïe !
Ouch!
LTP t'as mangé un oursin quelques heures plus tard !
LTP ate you a sea urchin a few hours later!
Non non !
No, no!
Je peux pas appuyer les ambulances !
I can't support the ambulances!
Non !
No!
Un oiseau !
A bird!
Exactement !
Exactly!
Une rubrique insertion du oiseau !
An insertion section of the bird!
T'es la vache !
You're the cow!
Attends je t'arrête tout de suite parce que je suis désolé mais moi aussi
Wait, I'll stop you right now because I'm sorry, but so am I.
quand je suis un pantalon je suis obligé de faire des ourlées !
When I'm a pair of pants I'm forced to do heels!
Quoique-os !
What's the matter?
Justifiant le fait que les hommes sont aussi maltraités que les femmes en termes d'habillement !
Justifying the fact that men are as abused as women in terms of clothing!
Exactement ! Bravo !
Exactly! Bravo!
C'est vrai !
That's right!
Oui !
Yes!
Sachez que l'Ourel fera partie du titre de ce numéro quand il va sortir sur iTunes !
Know that Ourel will be part of the title of this issue when it comes out on iTunes!
C'est une vieille discussion privée qui est ressortie !
It's an old private discussion that came out!
Au privé !
Private!
C'était pendant...
It was during...
Ah ouais ouais !
Oh yeah yeah!
A moins que tu l'aies coupé pendant le numéro !
Unless you cut it off during the number!
C'était pendant le numéro avec les filles !
It was during the number with the girls!
C'était le numéro avec Force Rose et Karine !
That was the number with Force Rose and Karine!
C'est pour ça que tout le monde avait ses chances !
That's why everyone had their chances!
Ah ouais ouais ouais !
Oh yeah yeah yeah!
Non mais non on en avait parlé quand on était dehors !
No, but we talked about it when we were outside!
Ah non non non non !
Oh no no no no!
T'en as parlé avec les filles !
You talked to the girls!
Ah bah c'est possible !
Ah, that's possible!
T'en as parlé aussi quand on était dehors parce que t'étais clairement outré par le fait que tes ourlets soient obligés de faire des ourlets !
You also talked about it when we were outside because you were clearly outraged that your hems were forced to make hems!
Mais tu en as d'abord parlé pendant le podcast !
But you first talked about it during the podcast!
D'accord !
All right!
Si t'es pas encore !
If you're not yet!
T'es pas encore !
You're not yet!
Et tu fais tes ourlets ?
And you're doing your hems?
Bah bien sûr !
Of course!
Enfin bon j'ai acheté des clairs pour...
Well, I bought some clears for...
Faut voir la gueule des ourlets quoi !
You gotta see the hems' face!
Procaine imitation !
Procaine imitation!
Les toilettes de l'enfant père !
The baby father's bathroom!
T'es trop fort toi !
You're too strong!
C'est pas possible !
It can't be!
LTP au chiat !
LTP in the chiat!
Oui bonjour je reviens vers vous mais je vous remercie beaucoup pour ce que vous avez fait la prochaine fois !
Yes hello I come back to you but thank you very much for what you did next time!
Tenez je vous donne un de mes slips !
Here I give you one of my briefs!
Ah ouais un client Luciebert !
Yeah, a Luciebert client!
Voilà merci !
Thank you!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'était un cadeau !
It was a gift!
Tu peux faire une imitation moi aussi ?
Can you make an imitation of me too?
Je t'offre un slip et une paire de chaussettes !
I'm offering you a brief and a pair of socks!
Oh je vais vous faire un quiz !
Oh, I'll give you a quiz!
Attends !
Wait!
Ah oui !
Oh, yes!
Ils sont vraiment très cons !
They're really stupid!
C'est...
That's...
Lors ton père devant ses clients !
When your father is in front of his clients!
Nan nan !
Nan nan!
C'est plus simple !
It's easier!
Encore plus simple !
Even simpler!
Euh...
Uh...
Il y a peut-être web !
There may be a web!
Ils viennent régulièrement ici !
They come here regularly!
Les clients ?
Clients?
Nan !
Nah!
Les auditeurs !
Listeners!
Ah ils sont vraiment...
Ah, they really are...
C'est nos auditeurs qui nous écoutent !
Our listeners are listening!
Nan nan nan nan nan nan c'est pas nos auditeurs !
Nan nan nan nan nan nan is not our listeners!
Ouais ils sont vraiment très cons !
Yeah, they're really stupid!
Euh...
Uh...
Un invité de la période du Capitaine évidemment !
A guest of the Captain's period of course!
Ah !
Ah!
Mais oui !
Yes!
Ah c'est pas loin !
It's not far!
Il a fait tout à l'heure !
He did earlier!
C'est la vache !
It's the cow!
Un rat !
A rat!
Un rat qui mange une fibre optique !
A rat eating fiber optics!
Alors !
Well!
Il y a le Capitaine-Mod qui mange !
Captain Mod eats!
Quoi qu'où ce qu'il mange ?
Whatever he eats?
Manox !
Manox!
Manox en train de préparer la rubrique de soir !
Manox's preparing the evening column!
En mâchant un bout de saucisson !
By chewing a piece of sausage!
Un petit point qui tombe !
A little point falling!
Ah !
Ah!
C'est quoi ?
What is it?
C'est Captain Web !
It's Captain Web!
C'est pas possible !
It can't be!
T'es pas loin !
You're close!
C'est un bruit de chips qui tombe par terre !
It's a chip sound falling down!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est à chier ta rubrique !
It's fucking your column!
Ah !
Ah!
Aïe !
Ouch!
Un étron de l'ordre de ton père !
An etron of your father's order!
Aïe !
Ouch!
Cabron !
Cabron!
Un mexicain qui tombe du mur !
A Mexican fell off the wall!
Bravo !
Bravo!
Oh joli !
Oh, nice!
On est gâtés ce soir !
We're spoiled tonight!
C'est un festival !
It's a festival!
Missa Missa Co !
Missa Missa Co!
Ah !
Ah!
Jar Jar Binks !
Jar Jar Binks!
Voilà !
There!
Ah la vache !
Oh, my God!
Je considère ceci comme une jurisprudence !
I regard this as jurisprudence!
Ah je sais !
Oh, I know!
Tobey Maguire dans la trilogie Spiderman !
Tobey Maguire in the Spiderman trilogy!
Oh quand je rentre du gros !
Oh, when I come home from the fat one!
Non ! Non !
No! No!
C'est les auditeurs qui écoutent les rubriques de Manox !
It's the listeners who listen to Manox's headlines!
Ça se passe dans le plan !
It's in the plan!
J'en ai encore deux points !
I have two more points!
Ça se passe où ?
Where's it going?
Ça se passe ici par ici !
This way!
Un peu plus en haut !
A little higher!
Ah c'est le client qui voit la facture !
The client sees the bill!
Ah exactement !
Exactly!
Un client qui sort du cyber après avoir envoyé 20 fax !
A client who comes out of the cyber after sending 20 faxes!
Un client qui sort du cyber après avoir fait une photocopie...
A client who comes out of the cyber after making a photocopy...
Une impression sur calque !
An impression on a layer!
Un scan !
Scan!
Une photocopie de couleur !
A photocopy of color!
Bonjour monsieur ! Comment allez-vous ? Vous allez bien ?
Hello, sir! How are you? Are you all right?
Mais bien sûr !
Of course!
Asseyez-vous monsieur !
Sit down, sir!
Mais je vous en prie !
Please!
Mais mettez-vous sur ce canapé en cuir !
But get on that leather couch!
Bouteille de champagne évidemment !
Bottle of champagne of course!
Vous êtes ici le bienvenu !
You're welcome here!
Ah c'est un client de l'art en père !
Ah, he's a father's art client!
Presque !
Almost!
C'est un client qui sent un massage à côté !
He's a client who feels a massage next door!
Presque !
Almost!
C'est le banquier de l'art en père !
He's the father's art banker!
Ah !
Ah!
Ah vraiment !
Oh, really!
C'est l'inverse qui se passe en fait !
It's the opposite, actually!
C'est le banquier qui dit ça alors !
The banker says that!
Oui !
Yes!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Ça c'est le banquier de Captain Veve !
That's Captain Veve's banker!
Après avoir vu qu'il y a tellement de rentrer dans la banque !
After seeing that there's so much going into the bank!
Où il avait pas mis les pieds depuis 5 ans !
Where he hasn't been in five years!
Qui est arrivé avec ses pièces de 1 centime !
Who arrived with his 1 cent coins!
Et il est venu faire un rentré au liquide de 10 euros !
And he came in to make a cash flow of 10 euros!
J'ai 1000 euros en pièces de 1 centime !
I have 1000 euros in 1 cent coins!
Ah !
Ah!
J'ai mal aux oreilles !
My ears hurt!
Un auditeur de l'apéro ?
An aperitif listener?
Non pas !
No!
Oh c'était horrible !
Oh, that was horrible!
C'était trop cher !
It was too expensive!
Pour cette escroquerie !
For this scam!
Un VIC !
A VIC!
Oh j'ai accepté 500 kilomètres pour venir voir ça !
Oh, I took 500 kilometers to come see this!
Ah mais c'est un auditeur à l'ALC qui vient au concert !
Ah, but he's an ALC listener coming to the concert!
Exactement ! Qui sort du concert !
Exactly! Out of the concert!
Un poulet qui fait caca !
A chicken pooping!
Le Tamatone !
The Tamatone!
Non non ! C'est pas fini !
No, no! It's not over!
Ah bon ?
Right?
Le Tamatone de David !
David's Tamatone!
Le Tamatone mal réglé !
The Tamatone's not well settled!
Non !
No!
Le Tamatone coincé dans un fion !
The Tamatone stuck in a bug!
Pouf !
Poof!
J'ai jamais eu aucun problème avec mon Mac !
I never had a problem with my Mac!
J'ai mis de quoi ça ?
What'd I get that for?
C'est quoi à cause ?
What's this about?
Une oeuvre de mauvaise foi évidente !
A work of obvious bad faith!
J'ai buté un menteur !
I killed a liar!
Rires
Laughter
Qui veut ça ?
Who wants this?
Et voilà !
There you go!
Aaaaaah !
Aaaaah!
Ça c'est Manoj qui vient de filer sa rubrique !
This is Manoj who just ran his column!
Il est content en plus !
He's happy too!
LTP qui sont des chiottes !
LTPs are toilets!
Ah ! C'est un rapport avec LTP !
Ah! It's all about LTP!
Ah !
Ah!
Bonne chose de faite !
Good thing done!
Ah ! Et après une série !
Ah! And after a show!
Non !
No!
Alors ton père qui vient d'exprimer quelqu'un !
So your father just expressed someone!
Ah pas loin !
Not far!
LTP après avoir défiscalisé !
LTP after challenging!
Rires
Laughter
Vraiment !
Really!
Janvier !
January!
Janvier je veux 2000 francs !
January I want 2,000 francs!
Janvier 2000 francs !
January 2000 francs!
C'est Depardieu !
It's Depardieu!
C'est Gabin !
It's Gabin!
Exactement !
Exactly!
Jean Gabin bravo !
Jean Gabin bravo!
Dans quel film ?
What movie?
La traversée de Paris !
The crossing of Paris!
Absolument bravo !
Absolutely well done!
Il passe des trucs comme ça au milieu !
He's passing things like that in the middle!
Sérieux !
Seriously!
Il nous perd quoi !
He's losing us!
Mon Dieu c'était horrible !
Oh, my God, that was horrible!
Aaaaaah !
Aaaaah!
Ça c'est moi pendant le quiz de Manoj !
That's me on the Manoj quiz!
Aaaaaah !
Aaaaah!
Ça va aller, ça va aller, j'embarque !
I'll be all right, I'll be all right.
Calme-toi !
Calm down!
Aaaaaah !
Aaaaah!
Je démissionne !
I quit!
C'est quoi ?
What is it?
Un employé du Cybercafé !
A Cybercafé employee!
Non !
No!
Pas exactement !
Not exactly!
Un employé de l'art de ton père qui s'est plein des cafards !
Your father's art worker who's full of cockroaches!
C'est un employé du service client STFR qui est resté au téléphone avec Quakos !
A STFR customer service employee stayed on the phone with Quakos!
En même temps pour le coup il le mérite probablement parce qu'il sait faire moins là quoi !
At the same time he probably deserves it because he knows how to do less!
Mais allez-y ! Devenez VIC !
Come on! Become VIC!
C'est Manoj et ton père qui vendent...
It's Manoj and your father selling...
L'équipe de l'Apero bien sûr !
The Apero team of course!
Qui vendent...
Who sell...
C'est un bon moment vicénaire !
It's a good vicenary moment!
C'est un voleur !
He's a thief!
C'est pareil !
It's the same!
Alors, le café plus la connexion plus la pétothépie...
So the coffee plus the connection plus the petothépie...
C'est Madame Beb !
It's Mrs. Beb!
Ça vous fait 43,90€ !
That's $43.90!
C'est le capitaine !
It's the captain!
Non Madame Beb !
No, Mrs. Beb!
Bah un escroc !
A crook!
Sache que désormais tu perds quand tu feras imprimer tes conducteurs pour l'Apero !
Know that now you lose when you print your drivers for the Apero!
J'ai mal au dos ! J'en peux plus !
My back hurts! I can't take it anymore!
C'est Madame Beb !
It's Mrs. Beb!
C'est épuisant !
It's exhausting!
C'est... c'est... c'est... c'est crazy !
It's... it's... it's... it's crazy!
Ah j'ai encore 60 paires de chaussettes !
I still have 60 pairs of socks!
Ah j'ai mon âge ! C'est vraiment inhumain !
I'm my age! This is really inhuman!
La femme de ménage de l'art de ton père !
Your father's art maid!
Ah oui !
Oh, yes!
Laquelle ?
Which one?
Le... le ch...
The... the ch...
Le chien de l'art de ton père !
Your father's art dog!
青 et de l'art de ton père !
And your father's art!
the vag liter...
the vag read...
Le ch...
The ch...
Le ch..
Ch..
Le vierge comme ça ?
The virgin like that?
Ha, exactement !
Ha, exactly!
Un chien dans une lubrique...
A dog in a lubricate...
ça fait partie de lui
It's part of him.
les dents de Captain Webb
Captain Webb's teeth
la mâchoire de Captain Webb
Captain Webb's jaw
c'est l'estomac à dents de Captain Webb
It's Captain Webb's toothed stomach.
l'estomac à dents
Toothy stomach
jetons merde
Let's fuck up.
hélicoptère
helicopter
le drone de Captain Webb
Captain Webb's drone
c'est ici
It's here.
l'élimination Amazon par Captain Webb
Amazon Removal by Captain Webb
exactement
exactly
le drone Amazon qui livre le got ceinture de Captain Webb
Amazon drone that delivers Captain Webb's belt butt
ah oui gars
Yeah, man.
tu l'as lancé la rumeur
You told him the rumor.
une autre encore
another
ces gens sont vraiment malades
These people are really sick.
ils avaient vraiment un véritable problème
They really had a real problem.
les gars
Guys.
on passe sur l'année prochaine
We're on next year.
un décapsuleur Star Wars qui fait
a Star Wars decapsulator
David
Ah là exactement
Oh, exactly.
Mister D
Facile
Easy
Mister D en crise
Mister D in crisis
Hans Friedrich
Alors ton père
Then your father
à ses réunions de scouts
at its Scout meetings
Je lui sens merde
I smell like shit to him.
Elle est bonne
She's good.
Pas loin
Not far
Mais c'est
But it's
C'était Bémoc
It was Bémoc.
qui écoute la radio
who listens to the radio
C'est le seul mec
He's the only guy.
qui a capté la radio
who picked up the radio
des années 40
of the 1940s
Il y a une sorte
There's a kind of
de dimension intemporelle
of timeless dimension
Oh vraiment
Oh, really.
Le bruit qui règne
The noise that reigns
à l'intérieur
inside
du cerveau de Manox
Manox brain
Leur ton père
Their father
les genres de constipation
genera of constipation
Alors
Then
C'est le bruit
That's the noise.
du frigo de leur ton père
their father's fridge
quand tu l'ouvres
when you open it
C'est une rumeur
It's a rumor.
le frigo de leur ton père
their father's fridge
n'a jamais été ouvert
never opened
tout le monde le sait
Everyone knows.
C'est vu que le mec
Seeing as the guy
l'a installé en 2002
installed in 2002
C'est bon les gars
It's okay, guys.
calmez-vous
Calm down.
ma tête c'est pas un plateau
My head is not a tray
Passepartout
Pas loin
Not far
Un nain dans un vernissage
A dwarf in a varnish
Salut chérie
Hey, honey.
bien rentré
well returned
Oh ça va
Oh, it's okay.
je prends vite une douche
I'm taking a shower.
et je suis à toi
and I am yours
Captain Web
Je rentre du boulot
I'm coming home from work.
je suis crevé
I'm tired.
je prends ma douche
I take my shower
très vite
very fast
Une cocu
A cuckold
Voilà
Here.
Ah
Ah.
C'est pas terrible
It's not terrible.
Murphy
It's you
Robocop
Exactement
Exactly.
La meuf dans Robocop
The girl in Robocop
Il y en a encore beaucoup
There are still many
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui me questionnent
who question me
sur le chat
on the cat
ils en peuvent plus
They can't do it anymore.
C'est pas cause
That's not cause.
qu'il fait un déménagement
that he is moving
Un chien
A dog
qui crie grave
shouting serious
le sol
soil
C'est Kenny
It's Kenny.
c'est le mec
It's the guy.
qui avait juste un skateboard
who just had a skateboard
et deux phares passaient
and two lighthouses were passing
Exactement
Exactly.
Un unijambiste
An unijambist
Le bruit d'un unijambiste
The sound of a one-jambist
qui fait du sprint
who makes sprint
Ah p'tain
Ah, p'tain.
Bravo
Bravo.
Faut aller le trouver sur un
We gotta go find him on a
Ouais
Yeah.
C'est long
It's long.
On voit ceux qui aident
We see those who help
au compte de la culture
on behalf of culture
C'est long
It's long.
On peut plus
We can't.
Ah d'accord
All right.
C'est vrai que c'est un peu long
It's a little long.
D'accord
Okay.
Super
Great.
C'est Assurant
That's Assurant.
Ah oui presque
Almost.
Captain Web
au téléphone avec son client
on the phone with his client
Un employé du CSA
A CSA employee
après un épisode de l'ADC
after an episode of CDA
Et voilà
There you go.
c'est terminé le quiz
It's over the quiz.
Oh
Oh.
C'est faux
That's not true.
C'est LTP
It's LTP.
qui t'a fait arrêter
who got you arrested
J'en avais d'autres
I had more.
Je demande s'il n'en manque pas une
I ask if there is one missing
Si si t'en avais d'autres
If you had more.
Non je crois que c'est bon
No, I think it's okay.
Il y en a plein d'autres
There are many more
Moi j'ai adoré
I loved it.
Merci à ses plaisirs
Thanks to his pleasures
On commence
Let's start.
Ok c'est parti
Okay, here we go.
On commence
Let's start.
Bonjour
Hello.
C'est Jean-Marie Le Pen
It's Jean-Marie Le Pen.
Voilà
Here.
C'est exactement
That's exactly it.
C'est fini
It's over.
Merci
Thank you.
Non c'est fini
No, it's over.
J'en ai sauté une je crois
I jumped one, I think.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
C'est pas grave
It's okay.
C'est dommage
That's too bad.
Sur Yora
About Yora
C'est dommage
That's too bad.
On peut déclarer quoi cause
What's the cause?
vainqueur
winner
Je pense
I think so.
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
La dernière j'ai oublié
Last one I forgot
C'était
It was
Bougez pas monsieur
Don't move, sir.
Je fais votre estimation
I'm making your estimate
Oui c'est intéressant
Yeah, that's interesting.
Appelle la police
Call the police.
Ah c'est évidemment
Oh, it's obviously.
C'est toi qui va vendre une d'or
You're gonna sell a gold
Absolument bravo
Absolutely bravo
C'était super bonus
That was great bonus.
Allez on accorde
Come on, let's give it.
Captain Vem il a gagné
Captain Vem he won
Il a quand même trouvé
He still found
Le news orbiste
The Orbist News
Ecoute Manox
Listen to Manox.
On ne te remerciera pas
We won't thank you.
Pour cette rubrique
For this section
Oui non
Yes No
Honnêtement
Honestly.
C'est vrai que c'est peut-être
It's true it might be.
Parce que t'as fait de pire
Because you've done worse
Cette année
This year
Ah oui c'est possible
Oh yes it is possible
Oh non non non
Oh no no no
Vous vous rappelez pas les mecs
You don't remember guys.
Non mais c'était il y a deux ans
No, but it was two years ago.
Non non il y a eu quand même
No no there was still
Au moins deux ou trois
At least two or three
On apprend à parler l'heure
We learn to speak the time
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Il y a eu du pire
There's been some worst.
Il y a eu du pire quand même
There's been some bad news anyway
C'est vrai que cette année
It's true this year
Non c'était pas mal là celui-là
No, that was a good one.
Non non c'était bien
No no it was good
Celle-là était bien
That one was good.
Franchement par rapport à d'autres
Frankly compared to others
Après la rubrique de ce soir
After tonight's column
Je relativise quand même
I still relativize
Attends t'as pas aimé mes bubules ?
Wait, you didn't like my bubbles?
Si si c'est vrai
If it's true
C'est vrai
That's right.
Allez les amis
Come on, guys.
Après cette terrifiante rubrique
After this terrifying section
On va se remonter un peu le moral
We're gonna cheer up a little bit.
Avec un petit was-off
With a little was-off
Il y a un interview d'avant
There's an interview before
Le tourniste
The Tourist
Ah
Ah.
Kadok est avec nous en ligne
Kadok is with us online
Je le dis sur le cam
I say it on the cam
Kadok
Le roi
The King
Avec son char
With his chariot
Il me semble que Kadok
I think Kadok is
A participé malgré
Participated despite
Dans l'interdiction
In the prohibition
A une culotte sale
A dirty panties
Pour la décès
For death
C'est Kadok
It's Kadok.
A rapporté 150 euros
Returned 150 euros
Voilà
Here.
Il reste 11 jours
11 days left
Pour récupérer un peu plus d'argent
To get a little more money
Ah ouais t'as mis sur 11 jours en plus
Oh yeah, it took you 11 more days.
J'avais mis sur 15 jours
It took me 15 days.
Mais j'ai failli il y a 4 jours
But I almost did it four days ago.
Donc c'était 15 jours en tout
So it was 15 days in total
Dans 11 jours
In 11 days
On arrivera
We'll be right there.
Ouais ça va être bien quoi
Yeah, it's gonna be good.
Il faut commettre le podcast assez vite alors
You have to commit the podcast fast enough then
En ligne
Online
Oui
Yes
Pour que les gens puissent quand même
So that people can still
Participer
Participation
C'est vrai
That's right.
Alors quel est cet interlude ?
So what is this interlude?
Petit interlude
Small interlude
Pour vous parler d'un documentaire
To talk about a documentary
Qui est sorti sur Netflix
Who came out on Netflix
Il y a de cela quelques jours
A few days ago
Et beaucoup de gens m'ont dit
And many people told me
Il faut que tu le regardes
You have to look at him.
Il faut que tu nous en parles
You need to tell us about it.
Donc j'ai choisi de le faire
So I chose to do it.
Parce que c'est facile à faire
Because it's easy to do
Ça prend pas trop de temps
It doesn't take too long.
Je l'ai donc regardé cette nuit
So I looked at him tonight.
Et je vais vous en parler
And I'll tell you about it.
Ça s'appelle Gringo
It's called Gringo.
Pardon ?
Excuse me?
Gringo
Alors de quoi ça parle Gringo ?
So what's Gringo talking about?
Ah Gringo
D'un mec qui fait du café
A guy making coffee
Et du tapas ?
And tapas?
Eh Gringo
Hey Gringo
Ton café c'est de la merde
Your coffee is shit.
Mais non c'est l'histoire de John McAfee
But no, it's John McAfee's story.
Le documentaire qui retrace
The documentary that traces
Ah bah si t'en avais parlé
Well, if you'd told me about it.
Ah non j'en avais
Oh, no, I had some.
Si si
If
Si toi qui l'avais dit
If you said so
Qu'il y avait un truc qui se faisait
That there was something going on.
Oui mais je ne l'avais pas regardé
Yeah, but I didn't look at him.
Donc là je peux vous en parler
So now I can tell you about it.
En l'ayant regardé
Looking at it.
D'accord
Okay.
Alors ce documentaire
So this documentary
Qui fait un peu polémique
That's a little controversial.
Puisque certains disent
Since some say
Que c'est totalement faux
That's totally wrong.
D'autres prétendent
Others claim
Qu'en fait John McAfee
What does John McAfee do?
L'a entre autres utilisé
Used it among other things
Pour se faire de la pub gratos
To advertise for free
Comme d'habitude
As usual
En balançant
By swinging
La pub pour quoi ?
The commercial for what?
Comme info
Like info
C'est ce qu'il a à vendre John
That's what he has to sell John.
Bah John McAfee
C'est quelqu'un qui vit beaucoup
It's someone who lives a lot
Sur son image en fait
On his image in fact
Et donc il aime bien
And so he likes it.
Lancer des rumeurs
Making rumors
C'est un peu en termes de communication
It's a little in terms of communication.
C'est un peu la Nabila
It's kind of the Nabila.
Des Etats-Unis
United States
Une sorte de pro
Some kind of pro
La Silicon Valley
Silicon Valley
C'est la Nabila des Antilles
It's the Nabila of the West Indies
C'est gens qui disent
People say
Qu'on parle de moi
Talk about me.
En bien ou en mal
Good or bad
Je m'en fous
I don't care.
Parce qu'on parle de moi
Because they're talking about me.
John McAfee c'est un peu ça
John McAfee, that's kind of it.
Il aime bien qu'on parle de lui
He likes talking about him.
Quitte à lancer les pires rumeurs
Get out of the worst rumors
Etc
Alors ce documentaire
So this documentary
Je vais vous en parler rapidement
I'll talk to you soon.
Parce que je ne vais pas vous gâcher
'Cause I'm not gonna ruin you.
Non plus
Neither
Tout le plaisir de le regarder
All the pleasure of looking at him
Voilà
Here.
Donc ça dure
So it lasts
Cécile sur le live
Cecile on the live
Salut Cécile
Hi Cecile
Coucou Cécile
Hey, Cecile.
Cécile
Cecile
Coucou Cécile
Hey, Cecile.
Smacou smacou
Parce que tu as des culottes à vendre
Because you have panties for sale
Ah oui Cécile
Oh yes Cecile
Nous avons un budget
We have a budget
Une petite culotte de Cécile
A little panties from Cecile
Alors donc
So then
Tout ça pour dire que
All to say that
Cela retrace l'histoire de John
It traces John's story
Depuis le moment
Since the moment
Où il a enculé tout le monde
Where he fucked everyone
En vendant des antivirus
By selling antivirus
Qui ne servaient pas à grand chose
Who wasn't serving much
Puisque c'est lui
Since it's him
Qui a quasiment inventé l'antivirus
Who practically invented the antivirus
Lorsque les premiers virus sont sortis
When the first viruses came out
Il a réussi à convaincre tout le monde
He managed to convince everyone
Que les virus étaient extrêmement dangereux
That viruses were extremely dangerous
Et à revendre une solution
And selling a solution
Donc pour supprimer ces virus
So to remove these viruses
Qui avaient peu de chance quand même
Who had little luck anyway
De t'infecter
To infect you
Donc il est devenu riche grâce à ça
So he got rich with it.
Il a fini
He's done.
Alors ça parle dès le début
So it talks from the beginning
Si tu veux
If you want
De sa première entreprise
From his first company
John McAfee
Le McAfee Associates
The McAfee Associates
Quand il était avec
When he was with
Ils étaient une dizaine de personnes
There were about ten people
Dans un bureau
In an office
Où entre autres
Where among others
Il y avait trois sorcières
There were three witches
À ce qui paraît
To what appears
Qui faisaient des sortes de messe noire
Who did some sort of black mass
Je ne sais rien
I don't know anything
C'est très étrange comme reportage
It's very strange as a report
Ensuite il revend
Then he sells
Donc son entreprise
So his business
Il va créer
He'll create
Entre autres
Among others
Une retraite de yoga
A yoga retreat
Où il accueillait les gens gratuitement
Where he welcomed people for free
C'est aussi étrange
It's also strange.
Puis il part au Belize
Then he goes to Belize
Où il va faire sa vie là-bas
Where he's gonna make his life there
Monter un laboratoire
Set up a laboratory
Pour créer des nouveaux médicaments
To create new drugs
Qui finalement
Who finally
On ne sait pas trop
We don't know too much.
Si c'était vraiment un laboratoire
If it was really a lab.
Pour des médicaments
For medicines
Ou si c'était plutôt
Or if it was more like
Pour créer de la drogue
To create drugs
Voilà oui
That's right.
Les gens pensent plus
People think more
C'est effectivement
It is indeed
Une sorte de couverture
Some kind of cover
Pour vendre
To sell
Pour créer de la drogue
To create drugs
Mais c'est toujours sympa
But it's always nice.
Et la façon dont
And how
Il a transformé
He turned
Cette petite ville
This little town
Où il était allé
Where he went
S'incrusté au Belize
Incrused in Belize
En sa ville personnelle
In his personal city
Puisqu'il avait même
Since he even had
A priori
Établi un couvre-feu
Set a curfew
Et les gens n'avaient plus le droit
And people no longer had the right
De sortir de chez eux
To get out of their homes
Après neuf heures
After nine hours
Suite à cette crise de paranoïa
Following this paranoia crisis
Qu'il avait forcé
That he forced
À engager une trentaine
To hire about 30
De gardes armées
Armed guards
Avec des cashnikovs
With cashnikovs
Qui patrouillaient la nuit
Who patrolled at night
Ah
Ah.
C'est génial
That's great.
Regardez ça
Look at this.
Mais si je peux vous donner
But if I can give you
Qu'un seul
Only one
Qu'une seule
Un seul petite anecdote
One little anecdote
Pour vous donner envie
To make you want
D'aller le voir
To go see him
C'est ce moment
This is the moment.
Où donc
Where?
La fille qui a fait le documentaire
The girl who made the documentary
Interroge
Question
Ses petites amies
Her girlfriends
Entre guillemets
In quotation marks
Et qu'elle lui
And that she's him.
Donc elle leur demande
So she asks them.
Mais alors
But then
Et tout
And all
Avec John McAfee
With John McAfee
Comment ça se passait
How it happened
Etc
Les relations sexuelles
Sexual relations
Et tout
And all
Elle fait
She's
Non non pas de relations sexuelles
No sex
Lui tout ce qu'il aimait
Him everything he loved
C'était qu'on se mette dans un mag
It was just getting into a mag.
Il usait un petit trou
He used a little hole.
Et on lui chiait dans la bouche
And shit in his mouth
Voilà ça c'est
That's it.
C'est écrit
It says
Dans les sous-tit
In subtitles
C'est marqué noir sur blanc
It's marked black on white
C'est blague
It's a joke.
Voilà
Here.
C'est extrêmement spécial
It's extremely special.
Je ne sais pas quoi penser
I don't know what to think.
De ce truc là
From that thing.
Si c'est vrai
If that's true
Si c'est faux
If that's not true
Mais regardez-le
But look at him.
Parce que c'est quand même marrant
Because it's still funny.
Et on suit
And we follow
Toute l'avance de John McAfee
John McAfee's whole lead
Qui reste malgré tout
Who stays anyway
Un grand homme
A great man
Non
No
Un gros bullshitter
A big bullshitter
De première
First
Mais voilà
But here it is
C'est toujours marrant
It's always funny.
Et il s'est présenté
And he introduced himself
Au présidentiel
To the President
Au parti
To the party
A la primaire
Primary
Du parti libertarien
The Libertarian Party
Il était quand même arrivé second
He had still arrived second
Enfin
Finally
Second parmi personnes
Second among people
Non ils étaient trois
No, they were three.
Il est arrivé second parmi les trois
He came second among the three
Et qui est-ce qui a produit ce documentaire ?
And who produced this documentary?
Je crois que
I think
Je sais pas si c'est pas Netflix
I don't know if it's Netflix.
Qui l'a produit
Who produced it
En tout cas c'est une fille
Anyway, it's a girl.
Qui fait des documentaires comme ça
Who makes documentaries like that
Sur des trucs
On stuff.
Un peu
A little
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
C'était merveilleux
It was wonderful.
Voilà
Here.
Donc regardez ça
So look at this.
C'était un interlude rapide
It was a quick interlude.
Mais efficace
But effective
De façon à ce qu'on puisse se coucher rapidement
So we can get to bed quickly
Eh bah merci Capitaine Web
Hey, thank you, Captain Web.
J'ai retourné le sextoy
I returned the sex toy.
Eh bah merci Capitaine Web
Hey, thank you, Captain Web.
Mais de rien
But you're welcome.
Allez on enchaîne sur notre oiseuf
Come on, let's chain on our bird.
Oiseuf
Egg
J'ai des mots à coincer dans le sextoy
I have words to catch in sex toy
Oiseuf
Egg
Alors
Then
Il fait un peu chaud
It's a little hot.
Il est en train de suer comme une bête
He's sweating like a beast.
Il sus tuck
He said tuck
Il suit
He follows
C'est une sorte de débrouille
It's some sort of trouble.
Putain
Fucking
Le mec est en quel but ?
What's the guy for?
C'est le mec
It's the guy.
T'avais vraiment besoin d'attire
You really needed to be attractive.
Ton pâteau ?
Your dough?
C'est trop chou
That's so sweet.
Est pas
Is not
J'étais pas prêt
I wasn't ready.
Il commence à s'en sortir
He's starting to get away with it.
ça s'en dirait pas là vraiment
It wouldn't really look like that.
ah c'est ça cette odeur
That's the smell.
ah la vache
Ah, cow.
mais on peut plus là
But we can't do that anymore.
quel putain on a
What the fuck we got
qui est peut-être faible
which may be weak
on a reçu une clim
We got air conditioning.
alors quoi de neuf pour le was off
So what's new for the was off
plein de trucs
Lots of stuff.
alors vas-y
So go ahead.
balance les biens
Balances goods
je vais faire un truc rapide quand même
I'm gonna do something fast anyway
parce que là j'en peux plus là
'Cause now I can't stand it.
d'accord vas-y
All right, go ahead.
vas-y
Go ahead.
le numéro c'est tellement n'importe quoi
The number is so crazy.
est-ce que peut-être que Fredo a des
Maybe Fredo has some
peut-être que Fredo a des bonnes
Maybe Fredo has some good stuff.
des bons was off de Montpellier
good was off Montpellier
ah peut-être
Maybe.
il y a des trucs à Montpellier
There's stuff in Montpellier.
pas des trucs que tu dis dans la presse
Not stuff you say in the press.
des fois des trucs un peu marrants
Sometimes funny stuff.
non ?
No?
bon bah c'est pas grave
Well, that's okay.
je fais les miens
I do mine
alors vas-y
So go ahead.
pas à Montpellier
not in Montpellier
mais aux Etats-Unis
but in the United States
vous savez
you know
c'est devenu le premier pays du was off
it became the first country of was off
au final
final
ah les States
States
comme sur beaucoup de trucs
like on a lot of stuff
numéro 1
Number 1
number 1
America great again
comme disait l'autre
as the other said
mec qui te gagne
man who wins you
bon il y a eu
Well, there was.
un sondage
a survey
je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
le résultat
the result
t'as dû voir ça je pense Captain
You must have seen that, Captain.
parce que ça a fait
'Cause it did.
un peu le tour du web quand même
a bit of a web tour though
sur
on
sur le
on the
le sondage qui a été fait
the survey that was conducted
sur
on
comment la
how
la nourriture
Food
pardon je lui ai arrivé
I'm sorry I came to him.
la nourriture
Food
selon les américains
according to Americans
ah non je l'ai pas vu
I didn't see him.
notamment en ce qui concerne le lait
in particular as regards milk
ah oui
Yes
ok
Okay.
alors tu vois
then you see
ce qui est très intéressant
which is very interesting
c'est qu'à priori
It's just a priori.
pour 16 millions d'américains
for 16 million Americans
le lait chocolaté
Chocolate milk
tu vois type
You see, man.
cacolac
c'est pas un lait qui a été
It's not a milk that's been
laisse-moi te dire
Let me tell you.
il faut traire une noix de coco
you have to milk a coconut
non
No
pire que ça
Worse than that
c'est beaucoup plus
It's a lot more
tu sais direct
You know straight.
direct
les américains
Americans
ah d'accord
Agreement
il faut
We have to
exactement
exactly
Crazy a raison
Crazy is right.
c'est à dire que
that is to say,
pour les 5 millions d'américains
for the 5 million Americans
le lait chocolaté
Chocolate milk
vient tout simplement
Just come
d'avoir trait
of having worked
une vache marron
a brown cow
les vaches blancs
white cows
c'est du lait
It's milk.
les vaches marron
brown cows
c'est du lait
It's milk.
je ne peux pas m'empêcher
I can't help it.
d'avoir un doute
to have a doubt
quant à cette news
on this news
bah écoute
Yeah, listen.
va voir
Go see.
c'est vrai c'est prouvé
It's true, it's proven.
non non
no no
je me laisse t'éprouver
I'll let you feel
je l'ai dit que le sondage
I said the survey
en tout cas
in any case
est dissuélible
is dissuasible
sur tous les sites
on all sites
franchement ça m'étonne
I'm surprised.
que tu sois pas tombé dessus
that you didn't fall on it
aujourd'hui
Today
parce que ça y est depuis hier
because it's been there since yesterday
si c'est vrai c'est violent
if it's true it's violent
attention parce que c'est pas tout
be careful because that's not all
parce que là
because there
j'ai mis un petit exemple
I put a little example
comme ça
Like this
mais il y a Pierre encore
but there's Peter still
tu le trouves
you find him
je pensais que tu cherchais le sondage
I thought you were looking for the poll.
ah non mais je peux le chercher
No, but I can look for him.
c'est encore en train de
It's still going on.
c'est quoi comme le titre du sondage
what is the title of the survey?
je le cherche
I'm looking for him.
attends je vais te dire
I'll tell you what.
c'est le sondage
That's the poll.
du National Diary Council
National Diary Council
c'est un double sens en fait
It's a double sense, actually.
dans le Washington Post
in the Washington Post
c'est pas rien quand même
It's not nothing anyway.
mais non mais c'est équilibré
but no, but it's balanced
oh regardez
Oh, look.
j'ai réussi à faire un vase
I managed to make a vase
ok
Okay.
mais bien sûr que je dis
but of course I say
oh joli
Oh pretty
putain il est magnifique
He's fucking beautiful.
ça va exploser
It's gonna explode.
il est magnifique
It's beautiful.
tu parlais de moi quand tu disais
You were talking about me when you said
c'est vrai qu'il est vrai
It's true.
il fait le carave d'eau
He's doing the water carave.
tu te croyais pas non plus toi
You didn't think you were either.
non j'y crois pas
I can't believe it.
putain la vache
Fuck the cow
bah alors tu pourras lire
Then you can read
un peu plus loin
a little further
le premier lien c'est radin.com
the first link is radin.com
si tu veux j'ai un doute
if you want I have a doubt
sur le
on the
c'est comme tu veux
It's what you want.
sur le point
on the
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est d'aller un peu plus loin
It's about going a little further.
dans le sondage
in the survey
c'est que tu t'aperçois
It's because you see yourself.
qu'après 40% des américains
that after 40% of Americans
sondés
Surveyed
ne réalisaient pas
did not realize
qu'une frite
one fried
était en fait
was actually
une pomme de terre
potato
pour eux c'était
for them it was
mais ils pensent que ça vient d'où ?
But where do they think it came from?
bah c'est un légume
Well, it's a vegetable.
en lui-même
in itself
ça pousse comme une frite
It grows like a frie
il y a des arbres à frites
There are fried trees
il est là
He's here.
il prend ses frites du sol
He takes his fries from the ground
directement
Directly
il les met dans sa barquette
He puts them in his tray.
la récolte est bonne
the harvest is good
cette année
this year
c'est exactement
That's exactly what it is.
c'est la tête de l'orthopère
It's the orthopaedic head.
on pourrait faire des gifs avec
We could make gifs with
40% d'entre eux non plus
40% of them either
ne savaient pas
did not know
que l'hamburger
that the hamburger
la viande était à base de boeuf
the meat was made of beef
ah bon
Ah good
ils pensent que c'était à base de quoi ?
They think it was based on what?
de frigidaire
Of frigidaria
ça faisait comme ça
It was like that.
à base de frigidaire ?
Frigidaire-based?
ça pousse dans le fric
It grows in the money
c'était monsieur Fanus
It was Mr. Fanus.
qui arrivait comme ça
who was like that
ah bonjour
Hello.
à steak
To steak
monsieur Charal
Mr Charal
qui était là
who was there
qui fabriquait ça
who made this
comme ça
Like this
avec des trucs
with stuff
il savait pas trop en fait
He didn't really know.
d'accord
Agreement
exactement
exactly
je vous conseille déjà
I advise you already
si vous voulez
if you want
tout le rapport
the whole report
c'est quand même
It's still
assez bénéfique
fairly beneficial
qu'on trouve
find
le rapport des américains
the American report
avec la nourriture
with food
c'est quand même
It's still
assez éloquent
quite eloquent
je pense
I think.
éloquent
eloquent
et américain
and American
on le rappelle
we call him back.
allez on va
Come on, let's go.
un cocoréco was off
a cocoreco was off
je crois que c'est un rétro was off
I think it's a retro was off.
il me semble que j'en avais parlé
Seems to me I've been talking about it.
la franche
Free trade
vous savez de cet homme
you know about this man
qui s'était masturbé
who masturbated
devant le dernier Star Wars
in front of the last Star Wars
ah oui
Yes
qui avait été gaulé
which had been gauled
je me rappelle même plus
I don't even remember.
c'est de dire à quel point
that is to say how much
mon cerveau
my brain
je me rappelle de ça moi
I remember that.
ça y est
That's it.
j'ai sa condamnation
I have his conviction.
bon ce n'est que du sourcil
Well, it's just eyebrow.
je vous rassure quand même
I still reassure you
on peut encore se branler
We can still jerk off
devant
ahead
c'était devant
It was front
quelle partie du film
what part of the film
ça on n'a jamais suivi
We never followed.
la partie exacte
the exact part
on sait quelle partie
we know what part
il a stické
He sticked it.
c'est devant
It's in front of you.
Jack Harbin
ou devant Amidala
or before Amidala
c'est pas vraiment
It's not really.
la même chose
the same
c'était sur le dernier
It was on the last one.
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'était sur le 7
It was on the 7th.
ou sur Rogue One
or on Rogue One
mais
but
en tout cas
in any case
c'est sur Rogue One
It's on Rogue One.
quand ils meurent tous
when they all die
ou sur BB-8
or on BB-8
il a pris combien alors
he took how much then
il a pris
He took
je crois que c'est 3 mois
I think it's three months.
avec sursis seulement
suspended only
bon ça va
All right.
il aurait pu aller en prison
He could have gone to jail.
il a quand même 62 ans
He's still 62 years old.
il a un bon poignet
He has a good wrist.
allez
Come on.
Coco Rico One
le malin de la semaine
the smart one of the week
c'est ce jeune homme
It's that young man.
ou plutôt
or rather
je ne sais pas
I don't know.
lequel des deux
which of the two
c'est un jeune homme
He's a young man.
de 22 ans
22 years
qui est comme ça
who is like that
avec sa copine
with his girlfriend
ils aiment bien
They like it.
tu sais le soir
You know at night
leur ton père
their father
tu connais ça alors ton père
You know that then your father
ils sont à côté de Rennes
They're next to Rennes.
et puis il y a des clubs sympas
And then there are nice clubs.
tu fais des rencontres
You're dating.
bonjour
Hello.
tu rencontres d'autres gens
you meet other people
bonjour Micheline
Hello Micheline
qui viennent avec leur mari
who come with their husbands
leur femme
their wives
qui viennent pour faire des rencontres aussi
who come to make meetings too
rencontrer les gens
meet people
comme ça
Like this
il peut se changer de mon côté
He can change on my side
d'ailleurs tout naturel
natural
exactement
exactly
en général tout se passe bien
in general everything is going well
les choses se font
things are done
mais
but
sans boîte ou pas
without box or not
et voilà
And here it is
mais
but
arrive
coming
ce qui devait arriver un jour
what was to happen one day
c'est que
It's that
ce jeune homme de 22 ans
this 22-year-old man
en rentrant dans ce club libertin
on his way back to this libertin club
tombe né à mai
falls born in May
avec
with
non
No
sa soeur
her sister
non
No
son frère
his brother
sa petite amie
his girlfriend
non
No
avec le flic
with the cop
qui venait de l'arrêter
who had just arrested him
deux jours auparavant
two days ago
ah merde
Damn it.
alors
then
pas très malin
not very clever
parce que
because
qu'est-ce que t'aurais fait
What would you have done?
toi alors ton père
you then your father
bah
Yeah.
on peut s'arranger
We can make it right.
tu l'aurais prêté ta femme
You would have lent your wife
t'aurais
You'd have
t'aurais en profiter
You'd have enjoyed it.
pour essayer de sauter
to try to jump
la femme du flic
the cop's wife
qui t'a arrêté
who arrested you
toi tu fais ça
You do that.
par exemple
for example
oui
yes
j'ai loupé un épisode
I missed an episode
c'est ça avec la fin de tes clients
That's it with the end of your clients.
alors oui
then yes
je parlais d'un jeune homme
I was talking about a young man
de 22 ans
22 years
qui s'est arrêté par un flic
who stopped by a cop
et puis qui deux jours plus tard
and then who two days later
le rencontre dans le club libertin
the encounter in the libertin club
ok
Okay.
alors qu'est-ce que s'est passé
So what happened?
est-ce que ça a vraiment été
Has it really been?
quelqu'un faire un article là-dessus
someone doing an article on this.
bien sûr
Of course.
un journaliste de fond
a background journalist
ah tu peux le trouver
You can find him.
sur 20 minutes
20 minutes
sur plusieurs
on several
ah ouais
Yeah.
sur plusieurs sites sérieux
on several serious sites
ah ouais
Yeah.
les mecs
Guys.
chez vous
Home
y'a plus un seul site
there's more than one site
qui est sérieux quoi
who is serious what
après 8 ans de oiseuf
after 8 years of oiseuf
je sors n'importe quel
I'm going out anytime
l'express de point
point express
bah c'est sérieux
Well, it's serious.
oh c'est sérieux
Oh, it's serious.
forcément c'est sérieux
Of course it's serious.
le détective
Detective
moi je te crois sur parole
I believe you on word
mais bien sûr
But of course
mais attends
but wait
ça m'étonne surtout
I'm surprised.
qu'il n'y ait pas eu
that there was no
d'autres rencontres comme ça
other encounters like this
qui se soient faites
who made themselves
bien avant
long before
et alors qu'est-ce qui s'est passé
And then what happened
bon en fait
good in fact
baston
ménage de mort
death home
et tout ça
and all that
le mec qui a pas été malin
the guy who wasn't smart.
plutôt qu'essayer
Instead of trying
de calmer les choses
to calm things down
de s'envaler la bonne femme
to swallow the good woman
de l'autre
of the other
et bah non
And no, no.
c'est très mal fini
It's very badly finished.
oh connard
Oh, asshole.
bon
Good
voilà
Here.
ah moi j'en
I'm in.
j'ai une tête
I have a head
je sais pas ce que ça va
I don't know what's going on.
ah vas-y
Ah, go ahead.
quelqu'un que
someone
je ne connais pas
I don't know
personnellement de très près
personal close
ouais c'est ce qu'on dit
Yeah, that's what they say.
toujours comme ça
Always like this
pas de très près
not very close
mais à 2 mètres quoi
but at 2 meters what
qui était
which was
partie en Espagne
in Spain
voir des dames
Seeing ladies
tarifées
tariffed
on va dire
Let's just say
normal
Normal
des filles qui font la vie
girls who make life
voilà
Here.
avec mes gros copains
with my big buddies
ils sont partis
they left
à 2-3
to 2-3
est-ce qu'il a déjà
Does he already have
l'hénie sur Marne
Sheen on Marne
ou pas
or not
non
No
c'est plutôt côté de Montpellier
It's pretty close to Montpellier.
ah d'accord
Agreement
vous m'avez demandé de Montpellier
You asked me from Montpellier
il paraît que c'est une activité touristique
I hear it's a tourist activity.
assez fréquente en Allemagne
fairly common in Germany
en Allemagne
in Germany
en Espagne
in Spain
oui
yes
ouais ouais
Yeah.
en France
in France
tous les pays frontaliers
all border countries
qui font ça
who do that
Allemagne, Espagne
Germany, Spain
et qu'est-ce qu'il s'est passé
And what happened
et donc
and so
bah ce monsieur est allé
Well, that gentleman went.
très bien
All right.
il a trouvé quelqu'un
He found someone
après avoir bien picolé
after piculation
toute la soirée
All night
il s'est ramené le quelqu'un
he brought in someone
chez lui
home
très bien
All right.
merde
Fuck
j'ai pas de préservatif
I don't have a condom
il a demandé aux potes
He asked the buddies.
bah non
Yeah, no.
on n'en a pas
We don't have one.
ils ont fait le tour de l'hôtel
They went around the hotel.
ils ont cherché partout
They looked everywhere
ils ont tapé aux portes
They hit the doors
enfin bon le mec est revenu
Finally, the guy came back.
il en avait pas
He didn't have one.
et en retournant dans sa chambre
and returning to his room
il se rend compte
he realizes
qu'en fait la dame
what the lady does
c'était pas une dame
She wasn't a lady.
ah
c'est assez classique
It's pretty classic.
en plus
more
surprise
il a dit
He said
bah tant pis
Oh, my God.
j'y suis
I'm in.
j'y vais
I'm going.
ah ok
Okay.
elle est quand même
She's still
j'y suis
I'm in.
j'y reste
I'll stay there
donc il a réglé le problème
So he solved the problem
il a pris un bonnet de bain
He took a bath cap
ah ouais
Yeah.
c'est un peu spécial
It's a little special.
ton copain il est quand même
Your boyfriend is still
c'est sympa
It's nice.
non c'est pas mon copain
No, he's not my boyfriend.
LTP
c'est une connaissance
It's a knowledge
t'as connaissance
you know
ton pote est bizarre quand même
Your buddy's weird, though.
fait
Done
bizarrement fait en tout cas
Strangely done anyway
mais ça me rappelle
But it reminds me
dans le même genre
of the same genus
j'ai un copain
I have a boyfriend.
une histoire du service
a history of service
attends attends
wait
une histoire du service militaire
a history of military service
donc que certains d'entre vous
so that some of you
un de mes collègues
one of my colleagues
avec qui je suis allé à l'armée
with whom I went to the army
parce que je suis allé à l'armée
Because I went to the army
avec un prénom
with a first name
qui commence par un P
starting with a P
voilà exactement
That's right.
si tu veux
if you want
et donc nous faisons
and so we do
ce qu'on était en école de police
what we were in police school
à l'époque
at the time
non pas pour apprendre
Not to learn
à devenir policier
to become a policeman
mais pour passer les 10 mois atroces
but to spend the 10 months atrocious
avant qu'on puisse enfin
before we can finally
se barrer de cet endroit
Get out of this place
c'est ça le moment là
That's the time.
où t'as levé pendant 10 mois
where you raised for 10 months
une barrière c'est ça
A barrier is that.
oui c'est ça
Yeah, right.
avec la fameuse télécommande administrative
with the famous administrative remote control
la télécommande administrative
administrative remote control
effectivement
actual
qui était
which was
parce que j'étais dans une école de police
because I was in a police school
que je vais pas dire où c'était
I'm not gonna say where it was.
mais une grande école de police
but a great police school
et cette grande école de police
and this great police school
c'était pas par là
It wasn't that way.
mais dans l'autre sens
but in the other direction
voilà exactement
That's right.
oh il est fort le coaco
Oh he's strong the coaco
exactement
exactly
une école de police
a police school
où donc ils avaient
where they had
il y avait 600
There were 600
800 élèves gardiens
800 school children
donc ça fait du monde
So it makes a lot of people.
et donc un certain
and therefore a certain
capitaine web
web captain
IVP
oui voilà
There you go.
ça c'est une autre histoire
That's another story.
et donc quand il y a autant de monde
and so when there are so many people
forcément il y a
There must be
beaucoup de
many
c'est assez grand
It's big enough.
donc il y a un service
So there's a service
travaux
work
c'est à dire 5-6 policiers
that is 5-6 policemen
qui
who
je croyais que c'était le service
I thought it was the service.
menuiserie
carpentry
non c'est un service travaux
No, it's a work department.
ce qui faisait un peu tout en fait
which did a little bit of everything.
et donc
and so
le poste de garde
the guard post
qui était l'entrée
which was the entrance
où tu surveillais
where you were watching
qui rentrait
who was coming home
qui sortait
who was going out
tu lèves la barrière
you lift the fence
voilà
Here.
il y avait un bouton
There was a button
sauf que ce bouton
except this button
qui était donc
which was therefore
devant
ahead
la
the
la verrière
the window
dirais-je
Would I say
était
was
à exactement
exactly
1m20
alors 1m20
then 1m20
c'est bien
That's good.
mais ça t'oblige
But it makes you
à te lever de ton siège
to get up from your seat
t'avancer
Move you forward
pour appuyer sur le bouton
to press the button
et donc
and so
le département travaux
the Department of Works
avait reçu une demande
had received a request
du poste de garde
guard post
qui consistait à créer
which consisted of creating
ce qu'on appelait
what we called
une télécommande administrative
an administrative remote control
qui était en fait
who was actually
un bout de bois
a piece of wood
spécialement conçu
specially designed
de la bonne taille
of the right size
pour pouvoir appuyer sur le bouton
to press the button
tout en restant
while remaining
allongé dans son siège
lying in his seat
comme ça
Like this
voilà
Here.
c'est l'histoire
It's history.
de la télécommande administrative
administrative remote control
telle qu'elle était appelée
as it was called
d'accord
Agreement
merci
Thank you
c'est de rien
It's nothing.
c'était
It was
merci
Thank you
mais c'est à dire
but that is to say
pour en revenir à mon pote
to come back to my friend
on était donc
So we were
monsieur P
Mr. P
on était des militaires
We were soldiers.
et donc en tant que militaires
and therefore as military
on avait pas le droit
We didn't have the right.
de sortir de France
to leave France
pendant nos
during our
nos
no
ton service
your service
oui pendant le service
Yes during service
mais surtout
but especially
pendant les jours
during days
où on était de repos
where we were resting
voilà
Here.
donc malgré tout
So despite everything
voilà
Here.
il y avait
There was
je crois que c'était
I think it was
l'enterrement de vie de garçon
the bachelor party
d'un de ses potes
of one of his friends
son pote dit
Her buddy says
vas-y viens
Come on.
et tout
and all
on va en Espagne
We go to Spain
juste deux jours
Just two days
personne va le savoir
no one's gonna know.
etc
etc.
tu racontes très mal des histoires
You're a terrible storyteller.
oui
yes
désolé
Sorry.
donc il fait
so he does
bon allez deux jours
All right, two days.
personne ne le saura jamais
No one will ever know.
il part en Espagne
he goes to Spain
avec ses copains
with his friends
ses copains font
his friends make
ah bah on va pas aller forcément
We're not going to have to go.
on va pas aller au bord de la plage
We're not going to the beach.
et tout
and all
on va dans un bordel
We're going to a mess.
il rentre dans un bordel
He's getting into a mess.
de boîte échangiste
Exchange box
où il y avait
where there was
son commandant
its Commander
un spectacle
a show
de magicien
Magician
si tu veux
if you want
et à un moment
and at one time
si tu veux
if you want
le mec il parle en espagnol
the guy he speaks in Spanish
il fait
he does
et tout
and all
et avec un appareil photo
and with a camera
il se pointe devant mon pote
He shows up in front of my buddy.
si tu veux
if you want
et là il appuie sur le truc
And then he presses the thing.
de l'appareil photo
Camera
et là il y a une bite en plastique
And there's a plastic dick.
qui sort l'appareil photo
that pulls out the camera
et qui lui rentre dans les pas
and who's in his footsteps
et voilà comment il est revenu
And that's how he came back.
avec un oeil au beurre d'or
with a golden butter eye
enfin en tout cas
at least
avec une douleur à l'oeil
with eye pain
et qu'il a pas pu l'expliquer
and he couldn't explain it.
parce qu'il pouvait pas dire
because he couldn't say
où il était évidemment
where he was obviously
mais c'est une histoire
But it's a story.
le sucre 8 bite dans l'oeil
sugar 8 cock in the eye
c'est une histoire
It's a story.
qui est restée longtemps
who stayed long
c'était très drôle
It was very funny.
bref
short
c'est très rigolo
It's very funny.
enfin moi ça m'a bien fait rire
Finally, it made me laugh.
non t'as raison
No, you're right.
je sais plus ce qu'on en est
I don't know what we are.
ah oui
Yes
coucourico
couvourico
la France
France
il n'est pas très malin
He's not very smart.
on le sait déjà
We already know that.
depuis 8 ans maintenant
for 8 years now
alors celui là je pense
So this one I think
qu'il détient la pâle
that he holds the pale
alors ton père
Then your father
c'est un acteur
He's an actor.
ah
connu
known
non non pas du tout
Not at all
Richard Berry
bref
short
Hervé Seba
non pardon
No forgiveness
c'est pas l'acteur Hervé Seba
He's not the actor Hervé Seba.
c'est un crooner
He's a crooner.
et donc
and so
qui doit répéter
which must repeat
une pièce
one piece
ou en tout cas un rôle
or in any case a role
je ne sais plus
I don't know anymore.
il se trouve dans le TGV
it is in the TGV
non c'est pas le TGV
No, it's not the TGV.
c'est dans le Inouï
It's in the Inoui
ah pardon excuse moi
ah sorry excuse me
non c'est encore le TGV
No, it's still the TGV.
non c'est le TGV
No, it's the TGV.
c'était encore le TGV
it was still the TGV
Paris-Marseille
Marseille-Paris
je ne sais plus dans quel sens il était
I don't know how he was.
et donc
and so
il est là
He's here.
et répète sa pièce
and repeats his play
dans les toilettes
in the toilet
du TGV
TGV
et là il y a des passants
And there are passers-by
qui passent à côté des toilettes
passing the toilet
ils s'inquiètent
they worry
ils entendent
they hear
weapon
Weapon
gun
Gun
comme ça
Like this
ah il pense à un attaque terroriste
He's thinking about a terrorist attack.
exactement
exactly
ah fuck shit
Ah fuck shit
ils arrêtent le TGV
they stop the TGV
on va se campagne
We're gonna run
le GIGN débarque
GIGN shows up
NINDI2
attention
Attention
il est terroriste
He's a terrorist.
attendez à la pièce de théâtre
wait for the play
c'est un terroriste
He's a terrorist.
il est terroriste
il nous terrorise
He terrorizes us
appel the police
call the police
et donc
and so
la hiérarchie
hierarchy
dans le TGV
in the TGV
a été alertée
has been alerted
attention
Attention
les gros bras qui arrivent
the big arms coming
attention
Attention
parce que maintenant
because now
ils ont des trucs
They got stuff.
dans le TGV
in the TGV
des mecs
men
attendre
wait
c'est le plan
That's the plan.
vigipirate
je ne sais pas quoi
I don't know what.
attention on arrive
We're coming.
et là
and there
non en fait
not in fact
je crois qu'ils ont
I think they have
ils ont appelé
They called
à la prochaine gare
Next station
en fait
Actually
la réception
the receipt
un peu costaud
a little big
il y avait les mecs
There were guys.
qui étaient planqués
which were hidden
derrière la porte et tout
behind the door and everything
et là donc
and there
le train arrive en gare
the train arrives at the station
comme ça
Like this
je sais de quoi tu parles
I know what you're talking about.
un groupe
a group
tu l'as vu ce gars
You saw that guy.
j'ai vu la news
I saw the news.
un groupe
a group
je crois que c'est à Valence
I think this is Valencia.
ou c'est un truc comme ça
or it's something like that.
et là
and there
les mecs débarquent
Guys come in.
et tout
and all
défléchent les chiottes
reflect the toilets
et là
and there
je suis un mec
I'm a guy.
qui était là
who was there
tout seul
All alone
qui se prenait pour
who thought he was
de Niro devant le miroir
of Niro in front of the mirror
au-dessus des chiottes
above the toilets
du télé
TV
comme ça
Like this
talking to me
et mais sur
and on
après ces deux
after these two
trois coups de france
Three French shots
dans la gueule
in the mouth
il a compris
He understood
qu'il a compris
that he understood
qu'il ne faudra plus
that it will no longer be necessary
répéter dans les TGV
repeat in TGV
même sans l'étranger
Even without a foreigner
il dure quatre heures
It lasts four hours
tout est bien
Everything's fine.
tout est bien fini
It's all over.
mais je trouve que pour la répétition
but I find that for rehearsal
c'était sympa
It was nice.
quand même
still
les mecs
Guys.
ils ont eu
they had
donné la réplique
given the reply
allez on va encore
Let's go again.
on reste encore
We're still staying.
et on va à Calais
and we go to Calais
ah
attention
Attention
je m'inquiète
I'm worried.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce couple
of this couple
de Kélesiens
of Kelesians
qui est passé
which has passed
devant le tribunal
before the court
c'était vendredi dernier
It was last Friday.
la semaine dernière
Last week
en tout cas
in any case
pour
for
c'est posté
It's posted.
pour ce qu'on appelle
for what we call
ce qui est appelé
what is called
des violences congédiales réciproques
Reciprocal violence
ah
violences congédiales réciproques
Reciprocal violence
alors
then
ça parle donc
So it's talking.
d'échanges de coups
exchange of blows
probablement
probably
de force égale
of equal force
entre deux personnes
between two persons
entre un homme et une femme
between a man and a woman
ah tu vas voir
You'll see.
c'était une histoire
It was a story.
un petit peu étrange
a little strange
c'est pas forcément
It's not necessarily
un homme et une femme
a man and a woman
c'est
It's
c'est donc
So that's
l'histoire
history
un peu
a little bit
un peu bizarre
A little weird.
de ce père de famille
of this father of family
qui
who
exaspère sa compagne
exaggerate his companion
elle en peut plus
she can't do it anymore.
jusque là c'est normal
So far it's normal.
elle en peut plus
she can't do it anymore.
c'est parti
Here we go.
son couple
her couple
j'en ai marre
I'm sick of it.
ils ont tous les deux
they both have
une trentaine d'années
about 30 years
ils sont parents
they are parents
de 2 gamins je crois
2 kids I think
mais
but
il a une addiction
He has an addiction.
il a un truc
He has something.
c'est son hobby
It's his hobby.
toi c'est quoi ton hobby
What's your hobby?
Captain Tête
Captain Head
toi c'est les pizzas
You're pizza.
voilà
Here.
ouais
Yeah.
imagine ta femme
Imagine your wife
surprendre pas les pizzas
Don't surprise pizzas
au bout d'un moment
after a moment
elle en peut plus quoi
She can't help it.
elle en a marre
She's sick of it.
tu vois
See?
et lui c'est quoi son hobby
And he's what his hobby is.
je sais pas si on peut dire
I don't know if we can say
que c'est un hobby
that it's a hobby
mais bon
but good
soit
either
c'est une passion
It's a passion
lui son hobby
his hobby
on dira une habitude
We'll say a habit.
c'est les combinaisons de plongée
It's the diving suits.
alors qu'il adore
while he loves
les combinaisons de plongée
diving suits
ouais soit
Yeah.
il aime ça tellement
He likes it so much.
qu'il veut vivre en combinaisons de plongée
that he wants to live in diving suits
en homme grondouille
as a grunt man
d'accord
Agreement
là ça pose problème
This is a problem.
tout au long de sa journée
all day long
il est complètement con
He's totally stupid.
c'est un petit peu envahissant au quotidien
It's a little invasive every day.
pardon
Forgive me
oh putain
oh fucking
chéri ça va
Honey, it's okay.
tu dois pas sentir la rose
You can't smell the rose.
quand il fait 35 de vingt heures
when it is 35 of twenty hours
chéri
Honey.
tu passes ta journée en combinaisons de plongée
You spend your day in diving suits
l'avantage c'est hermétique
the advantage is hermetic
arrête de foutre tes palmes partout là
Stop fucking your palms all over here.
alors il s'habille jour et nuit
so he dresses day and night
en homme grondouille
as a grunt man
dans cette combinaison
in this combination
de plongée pardon
Diving pardon
mon préfet
my prefect
ohlala
et donc bien sûr
and so of course
il se couche dans le lit
He's lying in bed.
en combinaison de plongée
in diving combination
ça me déprime
It depresses me
alors au début
then at the beginning
les deux trois premiers jours
the first two three days
elle trouvait ça rigolo
She thought it was funny.
elle fait
she does
oh il est con
Oh, he's stupid.
c'est rigolo
It's funny.
allez allez
Come on.
au bout d'une semaine
after one week
de semaine
Week
et puis maintenant deux ans
and now two years
elle commence à en avoir ras le cul
She's starting to get tired of it.
et donc
and so
elle avait marre
She was laughing.
donc elle a commencé
So she started
à lui foutre des coups
Fucking him
sur le casque
on the helmet
tu es prochain
You're next.
tu es mon meilleur
You're my best
avec toi
with you
fais moi l'amour
Make love to me
tu vois
See?
tu es médeux
You're meds
t'es combinaisons de plongée
you are diving suits
je suis pas certain
I'm not sure.
de ma combinaison
of my suit
écoute ça quand même
Listen to this anyway
ah écoute toi arrête tes conneries
Listen, stop your bullshit.
donne moi un petit coup
Give me a little shot.
comme ça
Like this
ah qui
ah which
arrêtez là
Stop there.
mais dis moi un coup de tuba
but tell me a snorkel
je suis dit
I'm saying
je vois si tu veux que tuer quelqu'un
I see if you want to kill someone
un coup de tuba
a tuba
à force de le frapper
by hitting him
avec ses moules
with mussels
mais bon
but good
elle a tout essayé
She tried everything.
même il y a des matins
Even there are mornings
elle était là
She was there.
elle se réveillait
She was waking up.
elle le croissait
She grew it.
il fait l'homme grenouille
He's a frog man.
peut-être
Maybe.
elle croissait
She was growing.
n'importe quoi
anything
bon en tout cas
good anyway
ça a pas marché
It didn't work.
et donc après
and so after
essaie de foutu
Try to fuck
des coups de palme
palm strokes
dans la queue
in the tail
qui a un coïard
who has a coiard
et tous les deux
and both
c'est au merde
It's shit.
c'est la passion
It's passion.
ça passe au tribunal
It goes to court.
et je vais t'avoir au courant
And I'm gonna know about you.
de voir qui est-ce qu'il est allé au tribunal
to see who he went to court
en combinaison de plongée
in diving combination
bah non non
bah no no
je crois que tu crois pas
I don't think you think so.
c'est bien dire
That's to say
il avait quand même enlevé son casque
He still took off his helmet.
il avait enlevé son tuba
he had taken his tuba
pour parler
to speak
il avait quand même
He still had
normal
Normal
mais c'est débile
But it's stupid.
pardon
Forgive me
tu veux son nom vraiment
You really want her name
je sais plus comment
I don't know how
j'aimerais la région
I'd like the area
c'est quelle région
which region
à Calais
Calais
ah
quelle surprise
What a surprise
attends attends
wait
on passe un beau jour
We're having a nice day.
à tous nos édits
to all our edicts
on pense à vous les gars
We're thinking about you guys.
cette rubrique
this heading
jour après jour
day after day
vous êtes les meilleurs
you are the best
peut-être que je pense
Maybe I think
s'il y a des mecs
if there are guys
qui ont un jour
who have one day
qui ont participé
who participated
à des was of
at was of
et qui ont entendu
and heard
leur histoire ici
their history here
c'est possible
It's possible.
ah bah alors ton père
Then your father
ça l'avait plusieurs fois
It had him several times.
si tu
if you
je sais pas si
I don't know if
ils écoutent
they listen
avant ça
before that
c'est ceci
It's this.
nous lançons un appel
We're calling
un appel à témoignage
a call for testimony
si tu as participé
if you participated
à un was of
a was of
et tu l'as ensuite
And then you have it.
entendu dans l'apéro
heard in the hour
merci de nous prévenir
thank you for warning us
voilà
Here.
quoi quoi
what?
c'est une vraie rêve
It's a real dream
allez on y va vite là
Come on, let's go.
j'en peux plus
I can't take it anymore.
oui
yes
je vais finir à poil
I'll end up naked.
je tiens à dire
I want to say
que la cagnotte
that the pool
pour la culotte salle
for panties room
de la décennie
of the Decade
n'a pas augmenté
has not increased
nous sommes toujours
we are still
à 150 euros
EUR 150
c'est une honte
It's a shame.
c'est déjà trop
It's already too much.
c'est une honte
It's a shame.
4 participants
ah putain
Ah fucking
ils sont généreux quand même
they're generous anyway
je crois que KADOC
I think KADOC
ça fait une année
It's been a year.
de près ce 40 balles
close this 40 bullets
a trahi notre confiance
betrayed our trust
pour ainsi dire
So to speak
et a mis de l'argent
and put money on
encore
still
ah la vache
Ah, cow.
faut que t'arrêtes KADOC
You have to stop KADOC.
arrête
Stop
KADOC a encore cassé le game
KADOC broke the game again
bon alors
good then
je vous parle du petit malin
I'm talking about the smart kid.
alors lui c'est le champion
So he's the champion.
par contre
by contrast
de l'isbrouf
Isbrouf
c'est le champion
He's the champion.
de la semaine
of the week
j'aime bien
I like it.
celui-là
That one.
je rend hommage
I pay tribute
quand même
still
et là celui-là
And that one
je trouvais qu'il a été
I thought he was
très bon
very good
alors c'est un mec
So he's a guy.
bon bien sûr
Of course.
des petits larcins
small larceny
je ne tombe pas la pierre
I don't fall the stone
oui
yes
ça commence toujours
It always starts.
comme ça
Like this
alors ton père
Then your father
on fraude
fraud
dans un bus
on a bus
voilà
Here.
on se dit c'est rien
It's nothing.
c'est 35 euros
35 euros
on valide pas
we don't validate
on valide pas son avis
We don't validate his opinion.
et on finit par tuer les gens
And we end up killing people
et on finit par des gros larcins
And we end up with big larcenies
voilà
Here.
on finit par présenter la présidentielle
We end up presenting the presidential
et après
and after
on finit par devoir porter
We end up having to wear
un bracelet électronique
an electronic bracelet
oh
qu'est-ce que c'est le bracelet électronique ?
What's the electronic bracelet?
c'est une peine de substitution
It's a substitute sentence.
pour éviter d'aller en prison
to avoid going to prison
voilà
Here.
ou quand il n'y a plus de place
or when there is no room
dans les prisons
in prisons
qui consiste donc
which therefore consists
à ce qu'on te mette un bracelet
We'll put you on a bracelet.
autour de la cheville
around the ankle
pour je pense que t'as
for I think you have
un périmètre
a perimeter
un périmètre de
a perimeter of
de centaines de mètres
hundreds of metres
il me semble
it seems to me
et après ta cheville explose
and after your ankle explodes
pas tout à fait encore
not quite yet
mais bon
but good
on te trace quoi
What are you tracking?
et bah on a le champion du monde
and we have the world champion
le malin
the clever
le petit malin
the clever little one
qui avait été
who had been
déclaré un accident
declared an accident
avec une jambe amputée
with an amputated leg
mais il avait
but he had
au milieu
in the middle
comme ça
Like this
au service pénitentiaire
Prison Service
de mentionner
to mention
sa deuxième jambe
his second leg
en prothèse
Prosthetic
et donc
and so
il arrivait
He was coming.
à se déplacer
to move
en laissant sa prothèse
leaving his prosthesis
avec le bracelet électronique
with electronic bracelet
honnêtement ça se respecte
I mean, it's respectable.
chez lui
home
et le mec
And the guy
il partait
he was leaving
il avait acheté
He bought
une troisième prothèse
a third prosthesis
qu'il mettait
that he put on
à la place de la deuxième
in place of the second
qui avait le bracelet électronique
who had the electronic bracelet
mais il s'est fait gauler
but he got gauled
et comment il s'est fait gauler
And how he got gauled
il a fini par se faire gauler
He ended up wailing.
bien sûr
Of course.
bah comment il a fait
How did he do it?
mais alors attention
but then be careful
il a envoyé quelqu'un
He sent someone
avec sa jambe
with his leg
pour pointer au commissariat
to point to the police station
à sa place
in his place
oh putain
oh fucking
attendez
Wait
ça va aller
It's okay.
ça va aller quoi cause
What's the cause?
donc
so
alors
then
comment
how
il a pas été si mélaxant
He wasn't that meager.
parce qu'en fait
because in fact
il avait fini
He was done.
je sais plus pour quelle raison
I don't know why.
exactement
exactly
il avait fini par vouloir
He finally wanted to
sectionner le bracelet électronique
cut off the electronic bracelet
mais pourquoi
But why?
il est con
He's stupid.
parce que je crois
because I think
qu'il y a un moment
a moment ago
où il a
where he has
enfin je sais plus
I don't know.
sa deuxième
its second
enfin la prothèse qu'il laissait
finally the prosthesis he left
pardon
Forgive me
était pétée
was busted
et tu sais ça
and you know that
t'as des trucs de contrôle
You got control stuff.
où tu dois venir
Where you have to come
avec ton bracelet électronique
with your electronic bracelet
ah il pouvait plus partir
He couldn't leave.
et il pouvait plus revenir
And he couldn't come back.
avec sa prothèse
with his prosthesis
donc il a essayé
So he tried
de la péter
I'm going to take it easy.
pour la mettre
to put it on
sur la nouvelle prothèse
on the new prosthesis
et puis à un moment
and then at a moment
ça s'est déclenché
It went off.
à ce moment là
at that time
le truc a fait
the thing did
bon ça arrive
Well, it happens.
mais en tout cas
but in any case
je trouve ça très bon
I think it's very good.
voilà
Here.
l'attention est là
the attention is there
voilà
Here.
what's up suivant
what's up next
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
on
c'est pas très drôle
It's not funny.
c'était pour le capitaine
It was for the captain.
du mec qui s'est fait
the guy who made himself
opérer de la mauvaise couille
operating bad balls
j'avais vu une histoire
I saw a story
3 points de suspense
3 suspense points
c'est quand même une histoire triste
It's still a sad story.
parce que le mec doit se faire
'Cause the guy has to be
opérer d'une couille
operating with a ball
il se fait opérer
he's having surgery.
en se disant probablement
probably thinking
ça va il m'en reste une
I've got one left.
je pourrais toujours
I could still
avoir des gosses
having kids
et les mecs sortent de l'opération
And the guys get out of surgery
on lui dit
We tell him.
on s'est trompé
We were wrong.
on s'est trompé la mauvaise
We got the wrong one.
il va falloir repasser
We'll have to go back.
sur le billard
on the pool
vous êtes un peu les boules
You're a bit of the balls.
il a vraiment une grosse couille
He really has a big balls.
ah oui
Yes
une couille en effet
a ball indeed
est-ce que je vous parle
Am I talking to you?
de ce fermier
of this farmer
qui est mort de se faire
who died to make himself
arracher le pénis
ripping the penis
par son cochon
by his pig
elle est au poste
She's at the station.
au dernier what's up
at the last what's up
voilà
Here.
hamster hamster
in my ass
hamster in my ass
who the fucking
et j'ai trouvé
and I found
allez là c'est un petit
Go there it's a little
un rapide
a rapid
mais un chiffre
but a number
qui peut vous impressionner
who can impress you
je pense
I think.
cet homme
this man
qui est
which is
courageux
brave
et qui aime battre
And who loves to beat
des records
Records
je savais pas
I didn't know.
qu'il y avait
that there was
un record établi
a record
mais a priori
but a priori
en tout cas
in any case
en interne
Internal
j'étais établi
I was settled.
en interne c'est le cas
Internally it is the case
de le dire
to say it
du plus grand nombre
of the largest number
de fourchettes
forks
alors je précise quand même
then I still specify
les pics
peaks
à l'extérieur
Outside
ah oui oui
Yes
de manches
Of sleeves
de fourchettes
forks
insérées dans un fion
inserted in a fion
combien ?
How much?
j'allais dire 50
I was gonna say 50.
parce que ça dépend
because it depends
du manche aussi
of the sleeve also
le classique plat
the classic dish
plat
flat
parce que tu peux
because you can
les empiler
stack them
du coup
and
ça se stack facilement
It's easy to stack
franchement 60
Frankly 60
ça me paraît pas
That doesn't sound like it.
non pour moi
No for me
c'est 125
It's 125.
exactement
exactly
t'es en train d'affichir
You're in the process
125 c'est beaucoup
125 is a lot
tac tac tac
tac
t'en t'imagines ?
Can you imagine that?
non c'est jouable
No, it's playable.
non moi je dirais
No, I'd say
70 maxi quoi
70 max what
70 ça fait déjà beaucoup
70 that's already a lot
t'as perdu ça y est
You lost it.
alors je sais pas
So I don't know.
qui va être le plus proche
which will be the closest
sur ce 70
of that 70
non c'est moi 70
No, it's me 70
et toi ?
And you?
c'est 65
That's 65.
c'est toi captain
You're Captain.
non
No
mange de fourchettes
eat forks
quand même
still
dans un fion
in a bug
bon
Good
comme d'habitude
as usual
j'imagine que si tu l'as pris
I guess if you took it
c'est forcément
It has to be
qu'à un moment ou un autre
at one time or another
il a pas pu la ressortir
He couldn't get it out.
oui
yes
mais pourquoi ?
But why?
parce qu'à priori
because a priori
c'est pas difficile à retirer
It's not hard to remove.
tu as essayé de manger avec
you tried to eat with
c'est que
It's that
bah non
Yeah, no.
c'est toujours le même principe
It's always the same principle.
un principe de dilatation
a principle of expansion
tu sais
You know.
il y a ta calepane
There's your notebook.
sur ton assiette quoi
on your plate what
il y a des fois
Sometimes
tchac tchac
Tachac
tchac
Tache
il y a des fois
Sometimes
quand tu rebouches une bouteille
when you get a bottle
avec un bouchon
with a stopper
qui rentrait très facilement
who came in very easily
au début
at the beginning
au bout d'un moment
after a moment
quand c'est trop gonflé
when it's too swollen
c'est trop gonflé quoi
It's too swollen.
ah c'est quoi
What is it?
c'est quoi ?
des problèmes d'irritation
problems of irritation
qui font que les buqueuses gonflent un peu
which make the drinkers swell a little
et que donc tout se resserre
and so everything gets tighter
et ce que tu pouvais passer
And what you could pass
quelques secondes auparavant
a few seconds ago
ne passe plus bien sûr
Don't pass anymore of course
et s'extrait encore moins
and extract even less
tout ceci reste un mystère
All this remains a mystery
surtout quand c'est un manche
especially when it's a handle
de fourchette
range
qui est un petit peu élancée
which is a little slender
attend le mec c'était un amateur
Wait for the guy he was an amateur
de Guy de Graine
by Guy de Graine
ou c'était quoi l'histoire ?
What was the story?
peut-être comme ça aussi
Maybe like that, too.
une manche de fourchette
one fork handle
oui voilà
There you go.
elle était un petit peu
She was a little bit
c'est peut-être des pelles à tarte
Maybe they're pie shovels.
voilà
Here.
t'es la vache
You're the cow.
fourchette man quoi
fork man what
voilà donc 92 fourchettes dans le fion
So that's 92 forks in the fion
vous pourrez le dire
you can say it
au prochain dîner
at the next dinner
que vous aurez
that you will have
peut-être qu'il a été invité
Maybe he was invited.
un repas un peu huppé
a meal a little cluttered
il s'est dit
He said
j'ai le barré
I'm out of here.
avec le service en argent
with silver service
c'est un restaurateur
He's a restorer.
ça a pu être ça
Could have been.
mais on en a pas
But we don't have one.
après vraiment c'est pour les clients
After really it's for customers
il n'y a plus de place dans le buffet
There is no more room in the buffet
bon allez captain
All right, Captain.
oui
yes
ça vache
That sucks.
ça y est c'est fini
It's over.
on a fait un numéro court ce soir
We did a short number tonight.
c'est le numéro de la chaleur
It's the heat number.
ça se respecte
That's respect.
oui alors lui
yes then him
il fait un peu chaud ici
It's a little hot here.
effectivement
actual
courir intense
run intense
et chaud
and hot
alors tu précises que
then you specify that
quoi qu'au chaleur
no matter how hot
ça aérer les parties génitales
It aerates the genitals
oui
yes
mais il est
but it is
il est à moins d'un mètre de moins
He's less than a meter away.
ouais
Yeah.
il lui manque des vêtements
He's missing clothes.
clairement
clearly
où est passé ton pantalon
Where's your pants?
il est en bas
He's downstairs.
ah d'accord
Agreement
il est en bas
He's downstairs.
d'accord
Agreement
ok
Okay.
donc
so
Quakos ne sera probablement
Quakos will probably be
pas là au prochain numéro
Not here on the next issue.
dû à une
due to
MST
STD
qui l'aura attrapé
who caught him
sur le sol
on the ground
de cette cave
from this cellar
voilà ce n'est pas grave
That's all right.
donc alors
So then
rappelons-le
Let's call him back.
ce soir
tonight
c'était
It was
poste immédiatement ça
post it immediately
sur Twitter
on Twitter
merci
Thank you
il n'y a pas ta tête
There's not your head.
c'est bon
It's okay.
il n'y a pas ta tête
There's not your head.
non il n'y a pas ta tête
No, there's not your head.
c'est bon tu peux y aller
It's okay, you can go.
donc oui
So yes
alors donc
then
rappelons-le
Let's call him back.
ce soir c'était le numéro 256
tonight was number 256.
ce qui veut dire que le 257
which means that the 257
aura lieu non pas dans deux semaines
will not take place in two weeks
mais dans trois semaines
but in three weeks
parce que sera le
because will be the
season finale
final season
exactement
exactly
avec évidemment comme d'habitude
with obviously as usual
un concept recherché
a desired concept
ça fait un an qu'on travaille dessus
We've been working on it for a year.
ah oui
Yes
autant vous dire que
as much as tell you that
ça va être quelque chose d'exceptionnel
It's gonna be something exceptional.
quelque chose de qualité
something of quality
ah oui
Yes
on bosse dessus depuis six mois
We've been working on it for six months.
au moins
at least
et on n'a toujours pas trouvé
and we still haven't found
notre problème
our problem
clairement
clearly
ton père
your father
c'est un manque de financement
it's a lack of funding
bah oui
Yeah.
comme tout
like all
oui
yes
clairement
clearly
d'ailleurs en parlant de financement
and indeed speaking of financing
on en est où là
Where are we?
pitié
Please.
sur cette culotte sale
on this dirty panties
alors sur la culotte sale
Then on the dirty panties
nous en sommes à
We are in
255 euros
avec
with
participations
Participations
c'est honteux
It's shameful.
attends je vais immédiatement
Wait, I'll go right away.
chercher un site de culotte sale
look for a site of dirty panties
pour voir à peu près
to see about
combien ça représente
how much it means
beaucoup de gros
a lot of big
culotte sale
dirty panties
qu'est-ce qu'on a pour
What do we have for
culotte sale
dirty panties
qu'est-ce qu'on a sur un site de
what we have on a site of
là c'est carrément
There it is squarely.
recouacé
Coated
je vais
I'm going
je vais sur la référence
I'm going to the reference.
il y a les trop
There are too many
les trop livrés avec
too much delivered with
vente à culotte.com
sale with panties.com
et je vais donc chercher
And so I'm going to get
immédiatement
immediately
je pense que celle
I think this one
avec menstruation
with menstruation
oh
mais c'est vrai
But it's true.
je crois qu'elle coûte plus
I think it costs more.
cher
expensive
je sens au moins
I feel at least
50 balles la culotte
50 balls on panties
j'aimerais bien trouver
I'd like to find
quelque chose
something
de cher
expensive
rendez j'ai t'argent
I got you money
aujourd'hui
Today
voyons voyons
Let's see.
je vais prendre la première
I'll take the first one.
qui passe
passing
voilà
Here.
elle s'appelle
her name
Ibisala
voilà
Here.
c'était plusieurs sinon
It was several if not
des packs
Packs
pour 250 balles
for 250 balls
qu'est-ce que j'ai
What do I have?
chez Ibisala
in Ibisala
attends je suis en train
Wait, I'm on the train.
de regarder
to watch
une pour un euro
one for one euro
t'en as 250
you have 250
alors
then
250 kilos de sale
250 kilos of dirty
enfin
finally
voilà
Here.
à la vente
on sale
ma petite lingerie
my little lingerie
alors voyons
So let's see.
30 euros
EUR 30
pour un tanga
for a tanga
ça en fait beaucoup
That's a lot of it.
voilà
Here.
sans trace de pneus
without tire trace
précisément
precisely
il y a marqué ?
Did he score it?
non
No
alors attends
then wait
bouge
Move
bla bla bla
bla bla bla bla
putain il n'y a pas
There's no fucking thing
attends je vais chercher
Wait, I'll go get it.
il doit y avoir un Argus
There must be an Argus
l'Argus culotte sale
the Argus dirty panties
quand ton père est dépité
When your father's upset
il est blasé
He's blasé.
il n'en peut plus
He can't anymore.
Argus de la culotte sale
Argus of dirty panties
non attends
not expected
il est à bout
He's at the end
ah il y a un article
There's an article.
de 20 minutes
20 minutes
voyons
Let's see
alors
then
il n'y a pas
There is no
c'est terrible
It's terrible.
il n'y a pas de guide facile
there is no easy guide
pour trouver
to find
alors c'est clair
So it's clear.
c'est vraiment honteux
It's really shameful.
voilà
Here.
attends attends
wait
un acheteur se procure
a buyer gets
en moyenne
on average
1,4 culotte par mois
1.4 panties per month
au prix moyen de 25 euros
at the average price of 25 euros
c'est à dire que
that is to say,
vous avez quoi acheter
you have what to buy
10 culottes sale
10 dirty panties
ah putain la vache
Damn cow.
c'est intéressant quand même
it's interesting anyway
ils sont excités
They're excited.
en très grande majorité
in the vast majority
par l'odeur
by the smell
72%
et 31%
and 31%
se masturbe avec
masturbate with
tandis que 30%
while 30%
la sentent
feel it
l'un n'empêchant pas l'autre
one does not prevent the other
le journaliste de 20 minutes
the 20 minutes journalist
a su préciser
has been able to specify
c'est quand même intéressant
It's still interesting.
dans quel ordre ?
In what order?
voilà
Here.
c'est la question
That's the question.
dans quel ordre ?
In what order?
alors
then
il y a un témoignage
There's a testimony.
en vendant mes deux sous
selling my two under
à raison de 20 euros
20 euros
le stream portait 48 heures
the stream was 48 hours
avec en moyenne
with on average
de 2 par semaine
of 2 per week
le gain tourne autour
the gain revolves around
de 160 euros par mois
EUR 160 per month
c'est Barba Yarella
It's Barba Yarella.
qui dit ça
Who says that
voilà
Here.
elle a vendu entre 200 et 300 de sous
it sold between 200 and 300 of
depuis 3 ans
3 years
ok fantastique
Okay fantastic
nous avons donc à peu près
so we have about
en termes de culottes
in terms of panties
c'est à peu près 10 minutes
It's about 10 minutes.
alors que ton père me fait des signes
while your father makes me signs
on m'a dit
I was told
clairement
clearly
il faut que j'arrête de parler de ça
I have to stop talking about this.
255 euros
une fois de plus
once again
l'apéro aura battu
the aperitif will have beaten
un nouveau record
a new record
je pense
I think.
dans le podcast
in the podcast
j'allais faire contacter
I was gonna get in touch.
cette jeune fille
this girl
francophone
Francophone
voire du podcast mondial
or even the world podcast
quel podcast peut dire
what podcast can say
avoir levé autant d'argent
having raised so much money
pour acheter des culottes sales
to buy dirty panties
je sais
I know.
ça s'appelle du culotte founding
It's called underwear.
on pourra faire
We can do it.
un acte de bienfaisance
a charitable act
tout à fait
Totally
on va pouvoir reculotter
We're gonna be able to pull back.
Virginia Anaïs
ah oui
Yes
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
on pourra lui mettre une petite culotte
We can put a little panties on him.
c'est vrai
That's right.
comme ça tu supporteras plus
That way you'll endure more
ça vu
Seen it.
les sous c'était pour la fille
the money was for the girl
qui voulait payer son loyer
who wanted to pay his rent
bah oui mais
Yeah, but...
elle doit nous envoyer les culottes
She has to send us the panties.
attends
wait
Virginia Anaïs c'est
Virginia Anaïs is
oui oui
yes yes
c'est le poulet
It's the chicken.
c'est en train de dire
that's saying
que tu vas mettre une culotte sale
that you're gonna put on a dirty panties
sur un poulet dégueulasse
on a disgusting chicken
ça fait par terre
It's on the floor.
dans la poussière
in dust
on te rencontre dans la famille
We meet you in the family
quoi
what
c'est ça
Right.
ok
Okay.
bon allez bon
All right.
donc merci à tous
So thank you all.
on se retrouve donc dans 3 semaines
So we'll meet in 3 weeks.
pour le season finale
for the final season
suivi
monitoring
quelques jours plus tard
a few days later
10 jours plus tard
10 days later
2 numéros hors saison
2 issues out of season
hors série
Off-series
avec Céline Tran
with Céline Tran
avec qui on va organiser
Who we're going to organize with
quelque chose d'un peu exceptionnel aussi
something a little exceptional too
voilà
Here.
d'ici là vous pourrez télécharger
by then you can download
les derniers numéros de l'apéro
the last numbers of the hour
qui vont arriver très très bientôt
who will arrive very soon
sur iTunes
on iTunes
les VIC aussi vont recevoir
the VIC will also receive
des choses exceptionnelles
exceptional things
dans les semaines à venir
in the coming weeks
donc continuez à nous filer de l'argent
So keep giving us money.
votre argent est bien dépensé
your money is well spent
comme vous pouvez le constater
as you can see
de jour en jour
day by day
voilà
Here.
à bientôt
See you soon
merci à vous tous
thank you all
de nous avoir suivis
for following us
et merci à nos invités
and thank you to our guests
merci à nous
thank you to us
merci à Crézit
thanks to Crézit
qui nous ont tenu compagnie ce soir
who kept us company tonight
merci Crézit
thank you Crezit
merci à ceux sur le chat
thanks to those on the cat
qui sont toujours présents
who are still present
dont ceux en webcam
including those on webcam
merci à Cécile
thanks to Cecile
Cécile
Cecile
Glitchbrain
ouais Cécile
Yeah Cecile
et bien sûr
and of course
le merveilleux Cadoc
the wonderful Cadoc
Cadoc
il a peut-être une petite
Maybe he has a little
je précise aussi
I also specify
que
that
Davk Packen
a inventé un nom
invented a name
c'est un slipstarter
It's a briefstarter.
oh
pas mal
Not bad
nous allons déposer le nom
We'll file the name
slipstarter
briefstarter
voilà
Here.
ok
Okay.
bon bah bientôt les amis
good boy soon friends
on se retrouve
We'll meet again.
donc très bientôt
So very soon
en attendant
in the meantime
suivez nous sur twitter
Follow us on twitter
tout ça
All this
achetez des t-shirts aussi
buy t-shirts too
ça nous rapporte encore
It still brings us back.
de l'argent
Money
ouais
Yeah.
y'a des meugles
There's a bunch of buggers.
y'a des t-shirts
There are t-shirts
voilà
Here.
c'est la fête du capital
It's capital party.
c'est vraiment un podcast
It's really a podcast.
de mondial
Global
c'est vrai
That's right.
mais bon on aime ça
But we like it.
notre to-do list
our to-do list
avec le nom des différents moyens
with the names of the different means
pour récupérer de l'argent
to recover money
de façon communautaire
Community
commence à se réduire
begins to shrink
de plus en plus
Increasingly
on a pas encore essayé
We haven't tried yet.
kickstarter
la semaine prochaine
Next week
on va voir ça
We'll see about it.
allez ciao tout le monde
Come on, everybody.
salut les amis
Hello, friends.
à dans 3 semaines
in 3 weeks
bye bye
allez
Come on.
Sous-titres par Juanfrance
Subtitles by Juanfrance